
Capítulo 12
Magia eli chikaualistli

Kema panok metstli agosto, nopa kuauitl tlen amo kuali tlen eltoya tlatlajko
Nopa Grimmauld Place tlatlak ipan tonati hasta tlauel tsopelik uan
poktik. Nopa maseualmej tlen nopa número majtlaktli uan ome amo kemaj kin itstokej
tlen hueli ipan nopa caltini tlen quiyahualohuayayaj, huan niyon nopa número majtlactli huan ome ax eliyaya. In
Muggles tlen itstoyaj ipan Grimmauld Place ya uejkajkia kiselijtoyaj nopa tlatsotsonali
tlajtlakoli ipan nopa número tlen kichijki nopa número majtlaktli uan se ma moseui inakastla nopa número
matlaktli uan eyi.
Uan nojua nopa plaza axkan kinyoltilanayaya se keski maseualmej tlen nesiyaya
xijtemo nopa anomalía tlen más techtlajtlachialtia. San panok se tonali uan amo onkayaya se o ome
maseualmej tlen ajsitoj ipan Grimmauld Place ika axtleno seyok tlamantli, o kejatsa nesiyaya,
uan axkeja timoketsas ipan nopa barandilla tlen kiixnamiki nopa números once uan majtlaktli uan eyi, tijtlachilis
nopa tlasentilistli tlen nopa ome caltini. Nopa tlateuianimej axkema eliyayaj sanse ome tonali
motlalojtihualayayaj, maske nochi nesiyaya amo kinpaktiyaya tlakentli tlen uejkapantik. Nochimej
tlen nopa londinenses tlen kin panok eliyayaj tlamachijchiuali tlen amo nelia uan kikuitokej
amo tleno kimati, maske kemantika se tlen inijuantij uelis mokuepas, motlajtlanis
kenke se akajya kitlaliskia iyoyo tlen uejkapantik ipan nopa tlatotonialistli.
Nopa tlamokuitlauianij nesiyaya amo tlauel kiyolpakiltiyayaj tlen inintlachialis. Kemantika se tlen inijuantij pejki nejnemi ika miak pakilistli, kejatsa kiitasej se tlamantli
tlauel ipati, san para mokuepas uan nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
193
194 CAPITULO 12. MAGIA EL PODER
Ipan nopa achtoui tonali tlen septiembre onkayaya sekinok maseualmej tlen motlatijtoyaj ipan nopa plaza
que achtohuiya. Se tlajko tlakamej ika uejueyi yoyomitl moketsayayaj tlatsiuikej uan tlachixtoyaj.
kiitasej keja nochipa ipan kalmej majtlaktli uan se uan majtlaktli uan eyi, pero nopa tlamantli tlen ika
kichixtoyaj nojua nesiyaya amo ouij. Kema ya tlayouayaya, kiuikayaya se
se ajakatl tlen amo timoiljuijtoyaj, pampa nopa achtoui uelta ipan se keski semanas, panok se
miak uelta amo ueliyaya moixtoma kemaj nesiyaya kiitakej se tlamantli
tlaixkisa. Nopa tlakatl ika ixayak tlen tlajko tlajko uan iuampo tlen más nechka,
se tlakatl tlen chichiltik, pejki tlayakapan, pero se kentsi teipa ya mosentlalijtoyaj
inin estado tlen achtoui tlen ax tleno kichijtoyaj, nesiyaya tlauel mokuesojtoyaj uan mokuesojtoyaj.
Ipan nopa tonali, ipan nopa número majtlaktli uan ome, Harry san kemaj kalakiyaya ipan nopa Harry kipixtoya
san kalakik ipan nopa kali. Ya nechka kipolojtoya iequilibrio kemaj monextik ipan nopa
tlakpak tlen eltok kalteno tlen nopa puerta tlen ixpan, uan ​​nimoiljuiyaya nopa Death Eaters ueliskia
ki itstokej se kentsi tlen iikxi tlen san nima monextik. Ki tlatsakuiltia ixpan
puerta ika cuidado ikuitlapan, kikixtik nopa Invisibilidad Cloak, kiixtsaktoya
imax, uan ​​nimantsi nejnenki ipan nopa tlayoualotl pasillo kampa nopa puerta tlen kiuikayaya ipan
koyouakali, se copia tlen tlachtekilistli tlen nopa Daily Prophet kipixtoya ipan ima.
Nopa tlajtoli tlen nochipa kiijtoua “Severus Snape” ki tlajpalo, nopa ajakatl tlen tlaseseya ki uikak
ya, uan ​​itentso motlalojtiyajqui se kentsi.
“Ax nimitsmiktijtok,” kiijtok, kemaj ya tlapojtoya, teipa kiketski iijiyo pampa
tlaltejpochtli jinx-figura tlapetlaniyaya. Kichixki hasta tlajko ojtli temok ipan nopa escaleras
ipan cocina, kampa amo kikakiyaya siuatl Negro uan amo kikakiyaya nopa mixtli tlen tlaltejpoktli, achtoui
technotsa, “Nijpixtok se tlajtoli, uan ​​ax mitspaktis.”
Nopa cocina eliyaya nechka axuelij kiixmatiyayaj. Nochi tlapepecholi axkan tlauiyaya; Amochitl
nopa sokitl uan sartenes ya tlauiyaya ika se tlauili tlen rosado; nopa mesa tlen kuauitl tlauiyaya;
nopa copas uan platos tlen ya kitlalijtoyaj para tlakualistli tlauiyaya ika tlauili tlen se tlitl tlen tlauel tlatlayaya, kampa tlatlayaya se caldero. Axtleno eltok ipan nopa kali,
maske, eliyaya tlauel tlatlamantli tlen nopa house-elf tlen axkan ualajki
motlaloua kampa Harry, mo tlakentijtok ika se toalla chipauak kej nieve, uan ​​itsonteko kej chipauak
uan tsopelik keja se tlajko tlajko, Regulus i medallón tlen motlaloua ipan i tsontekon tlen tsikitsin.
“Xikixti mosapatos, tla tijneki, tlamachtijketl Harry, uan ​​ximopajpaka kema ayamo titlakuas,”
tzajtzik Kreacher, ki itskik nopa Invisibilidad Cloak uan moseuik para ki ilpitos
195
ipan se gancho ipan tepamitl, inakastla se keski yoyomitl tlen uejkajkia kichijchijtoyaj
tlen yankuik tlapajpaktik.
“¿Tlake panotok?” Ron tlajtlanik ika majmajtli. Ya uan Hermione ya eliyayaj
kiixtomayaya se tlajko tlen tlajkuiloli uan ika ima, mapas tlen kiixkopintoyaj tlen kiixtsaktoyaj
itlamian nopa uejka mesa tlen cocina, pero axkan kiitayayaj Harry kema nejnemiyaya kampa
inijuantij uan ki tlamotlak nopa periódico ipan inin pergamino tlen mosemantoya.
Se ueyi tlaixkopinkayotl tlen se tlakatl tlen kiixmatij, ika itentso kej se gancho uan ika itsontekon chichiltik, kiixtlachiliyaya
nochi, tlatsintla se tlajtoli tlen kiijtoua:
SEVERUS SNAPE QUICHIJTOQUE QUEJA HOGWARTS TLEN QUICHIJTOQUE
"Axtle!" kiijtojkej Ron uan Hermione chikauak.
Hermione eliyaya tlen más nima; kikuik nopa periódico uan pejki kipoua
nopa tlapoualistli tlen ki paleuia ika chikauak.
“'Severus Snape, tlen uejkajkia tlamachtia ipan Pociones ipan Hogwarts School of Witchcraft
uan Wizardry, axkan kitlalijkej kej tlamachtijketl ipan nopa tlamachtili tlen tlauel ipati tlen miakej
tlapatlalistli tlen tekichiuanij ipan nopa uejkajkia escuela. Teipa kemaj kikauak iteki nopa achtoui
Nopa tlamachtijketl tlen Muggle Studies, Alecto Carrows kiselis nopa tekitl kema ya
toikni, Amycus, ki temitia nopa tekitl tlen tlamachtijketl tlen Defensa Contra las Artes Oscuras.
“'Nijselia nopa tekitl tlen ika nij paleuis to tlamachtili tlen más kuali tlen Wizarding uan
tlen ipati—' Kej se temiktili uan kintsontekontlalia inin inakas maseualmej, nimoiljuia!
¡Snape, tlamachtijketl! ¡Snape ipan itlamachtil Dumbledore —Merlin ipantalón! tzajtzik,
ki chijki Harry uan Ron ma motlalojtikaj. Ya motlalojki tlen nopa mesa uan motlalojki
tlen nopa kali tzajtziyaya kemaj yauiyaya, “Nimokuepas ipan se minuto!”
¿¿Ipantalón Merlin'? kiijtok Ron, nesiyaya tlauel yolpaki. “Moneki tlauel mokuesoua.” Ya
ki uikak nopa periódico kampa ya uan ki tlachili nopa tlajkuiloli tlen Snape.
“Nopa sekinok tlamachtianij ax moketsasej ika ni tlamantli. McGonagall uan Flitwick uan
Sprout nochi kimatij tlen melauak, kimatij kenijkatsa mijki Dumbledore. Ax kiselisej Snape kej tlamachtijketl. ¿Uan ajkia inijuantij ni carros?
“Tlakualistli tlen mikilistli,” kiijtok Harry. “Onka tlaixkopinkayomej tlen inijuantij ijtik. Inijuantij eliyayaj
ipan tlakpak tlen nopa torre kema Snape kimikti Dumbledore, yeka nochi sansejko eliyayaj iuampoyouaj. Uan,” Harry kiijtok ika tlauelitalistli, kiixkopinki se siya, “ax ueli nikita tlaj nopa
196 CAPITULO 12. MAGIA EL PODER
sekinok tlamachtianij kipiaj seyok tlamantli tlen ika mokauasej. Tlaj nopa Ministerio uan Voldemort
itstokej ikuitlapan Snape elis se tlapejpenili tlen mokauas uan tlamachtis, o se keski kuali
xiuitl ipan Azkaban—uan ya nopa tla kipiaj suerte. Ni moiljuia mokauaskej para kiyejyekosej uan
xikinmokuitlaui nopa tlamachtianij.”
Kreacher ualajki ika se ueyi tureen ipan ima, uan
kitlalik sopa ipan tazas tlen tlapajpaktik, tlapitsayaya tlatlajko iten kemaj kichijtoya.
“Tlaskamati, Kreacher,” kiijtok Harry, kiixtlapacho nopa tlajtolpanextijketl pampa amo kinekiyaya
para kiitas ixko Snape. “Kuali kajki, maske tijmatij kanke eltok Snape amantsi.”
Yajaya pejki kitlalia sopa ipan ikamak. Nopa kuali tlakuali tlen Kreacher kichijchijki tlauel kuali eltoya pampa kimakakej nopa medallón tlen Regulus:
Nopa cebolla francesa tlen nama eliyaya kuali kej Harry kikuaj.
“Nojua onka miak Death Eaters tlen kiitaj nopa kali,” ki iljuik Ron pampa
yajaya tlakuajki, “más ke nochipa. Eltok keja inijuantij kichiaj ma tikisakaj ika to
tlamachtiloya uan tias ipan nopa Hogwarts Express.”
Ron ki tlachili ipan i reloj.
“Nochi tonali nimoiljuijtok tlen nopa. Ya kistejki nechka chikuasej horas achtoui. Raro,
ax ti itstokej ipan ya, ¿amo nelia?”
Ipan itlalnamikilis Harry nesiyaya kiitayaya nopa chichiltik máquina tlen kiuikayaya vapor kema ya uan
Ron se tonali ki toquilijtoya ika ajakatl, tlauiyaya tlatlajko tlali uan tepeme, se tlauili
chichiltik chichiltik. Yajaya kimatiyaya Ginny, Neville uan Luna moseuijtoyaj sansejko
ipan ni tonali, uelis timoiljuia kanke itstoyaj ya, Ron uan Hermione, o
tlajtolsenkauayayaj kenijkatsa kuali kiixpolosej nopa yankuik tlanauatili tlen Snape.
“Nechka nechitakej nimokuepas amantsi,” kiijtok Harry. “Amo kuali nitemok
ipan nopa tlapepecholi tlen tlakpak, uan ​​nopa tlakentli motlalojtiyajki.”
“Nochipa nijchiua nopa. Oh, nikan ya eltok,” kiijtok Ron, uan ​​motlalojtiyajqui ipan i
moseuilistli para tikitas Hermione sampa kalaki ipan cocina. “Uan tlen ika itoka
Nopa Y Fronts tlen Merlin tlen más etik eliyaya tlen nopa?
“Nikilnamiki ni tlamantli,” Hermione kiijtok.
Kiuikayaya se ueyi tlaixkopinkayotl tlen kichijchijtoyaj ika marco, tlen nama kitlalpachok ipan
piso achtoui kikuiti ipilbolsa tlen kipia piltetsitsij tlen eltoya ipan cocina. Kema kitlapok, yajaya ki chijki ma kalaki nopa tlaixkopinkayotl, uan ​​maske
197
eliyaya tlauel ueyi uan amo ueliyaya kalaki ipan nopa pil bolsa, ipan se keski segundos ya kipixtoya
polijki, keja miak tlamantli, ipan nopa bolsa tlen tlauel uejka.
“Phineas Nigellus,” Hermione kiixtomayaya kemaj kiuikayaya nopa bolsa ipan cocina
mesa ika nopa tlatsotsonali tlen nochipa tlatsotsontok.
"Ni machiliya?" kiijtok Ron, pero Harry kikuamachilik. Nopa tlaixkopinkayotl tlen Fineas
Nigellus Black uelki motlalojtiyajki tlatlajko tlen iixkopinkayo ​​ipan Grimmauld Place uan
nopa tlen ki ilpitoyaj ipan i kalijtik nopa tlamachtijketl ipan Hogwarts: nopa kali tlen eltoya ipan se torre circular kampa Snape moseuijtoya amantsi, ika se tlatlanilistli
tlen Dumbledore kisentilijtok ika tlamachijchiuali tlen plata, nopa tetl
Pensieve, nopa Sombrero de Sorteo uan, tla amo kiuikakej kampa ueli, nopa espada
tlen Gryffindor.
“Snape ueliskia kititlanis Phineas Nigellus ma kitemo ipan ni kali,” Hermione
kiixtomayaya Ron kema sampa pejki moseuia. “Pero ama xijyejyeco nochi Fineas
Nigellus uelis kiitas tlen eltok ijtik nobolsa.”
¡Kuali timoiljuia! kiijtok Ron, nesiyaya tlauel kualtsi.
“Tlaskamati,” mosotlauak Hermione, ki uikak i sopa kampa ya. “Uajka, Harry,
tlachke sekinok tlamantli panok ipan ni tonali?
“Ax tleno,” kiijtok Harry. “Nikitayaya nopa puerta tlen Ministerio para chikome kali. Axtle
señas tlen ya. Nikitak mo tata, maske, Ron. Kuali nesi.
Ron ki tlachili ika itsonteko pampa kipatiitayaya ni tlajtoli. Yajuanti mosenilhuijtoyaj para huejca eliyaya
tlauel temajmati para tijyejyekos timonojnotsas iuaya Mr. Weasley kema kalakiyaya
uan tlen nopa Ministerio, pampa nochipa kinyakanayaya sekinok Ministerio
tlatekipanojketl. San ika, tlauel techyolchikauayaya kema tikitakej ni tlamantli tlen ya, maske ya
nesiyaya tlauel motekipachouayaya uan motekipachouayaya.
“Notata nochipa tech iljuiyaya miakej maseualmej tlen Ministerio kitekiuiaj nopa Floo Network para ajsisej
tekitl,” Ron kiijtok. “Yeka ax ti ki itstokej Umbridge, axkema nejnemiskia,
moiljuiskia tlauel ipati.”
“Uan tlachke panos ika nopa ueuejtlakatl tetlajchiuijketl uan nopa tetlajchiuijketl tlen itstoya ipan marina
tlakentli?” Hermione tlajtlanik.
“Oh kema, nopa tlakatl tlen Magical Maintenance,” kiijtok Ron.
¿Kenijkatsa tijmati yajaya tekiti ipan Magical Maintenance? Hermione tlajtlanik,
198 CAPITULO 12. MAGIA EL PODER
i cuchara tlen sopa tlen kitlalijtoyaj ipan ajakatl.
“Notata kiijtok nochi tlen Magical Maintenance kitlaliaj ininyoyo azul marino.”
¡Pero axkema tech ilhui nopa!
Hermione ki tlalik i cuchara uan ki uikak nopa tlajko amatlajkuiloli uan
mapas tlen ya uan Ron kiixtomayayaj kema Harry kalakik ipan
tlakualchiualoyan.
“Ax tleno onka nika tlen tlakemitl azul marino, ax tleno!” kiijtok, kiixtsaktoya
ika totonik ipan nopa páginas.
“Kuali kajki, ¿melauak ipati timoseuis?”
“Ron, nochi ipati! Tlaj tikalakisej ipan nopa Ministerio uan amo tijmakasej
tojuantij uejka kemaj inijuantij moneki itstosej ipan tlatemolistli tlen tlachtekij, sejse
se kentsi ipati! Ti tlajtolkuepkej miak uelta, nijneki nikijtos, tlachke ipati
nochi ni paxalojketl tlen tlatemolistli tla ax timotekipachoua tech ilhuis—”
“Blimey, Hermione, nikilkaua se tlamantli—”
“Ta tijmati, axtle, ke uelis ax onka seyok tlali tlen más temajmati ipan
nochi tlaltipaktli para tojuantij ma tielikaj xitlauak amantsi uan amo nopa Ministerio tlen—”
“Ni moiljuia moneki tijchiuasej mostla,” kiijtok Harry.
Hermione moquetzqui mijcatzi, itenxipal motlatzquilijtoya; Ron tsotsonayaya se kentsi ika i sopa.
"Mostla?" kiijtok Hermione. ¿Ax ti nelia, Harry?'
“Na,” kiijtok Harry. “Ax nimoiljuia tlauel kuali timoyektlalisej
tlen axkan ti itstokej maske timo tsotsonasej ipan nopa puerta tlen Ministerio para seyok
metstli. Kemaj tijkauaskiaj, nopa medallón ueliskia uejka elis. Onka
ya kipia se kuali chanti Umbridge ya kikixtijtok; nopa tlamantli ax tlapoua.”
“Tla amo,” kiijtok Ron, “yajaya kinextijtok se ojtli kenke kitlapos uan nama ya kipixtok se ajakatl,”
“Ax tleno kichiuaskia ika ya, yajaya tlauel amo kuali eliyaya ipan nopa achtoui tonali,”
Harry kiixtlapacho.
Hermione ki tsotsonayaya iten, tlauel moiljuiyaya.
“Tijmatij nochi tlen ipati,” Harry kiijtok, kinojnotski Hermione.
“Tijmatij ya kiketsajtokej nopa Apparition tlen kalaki uan tlen kisa ipan nopa Ministerio. Tijmatij
san nopa tlakamej tlen más uejueyi tlen nopa Ministerio uelis kitlalisej ininchaj ipan
199
nopa Floo Network amantsi, pampa Ron kikajki nopa ome Unspeakables tlen mokualankaitayaya. Uan tijmatij kanke eltok iteki Umbridge, pampa tlen
tijkak nopa tlakatl tlen kipia itsontekon ki iljuiyaya iuampo—”
“'Ni tlejkos ipan se nivel, Dolores kineki nechitas," Hermione nimantsi kiijtok.
“Kema”, kiijtok Harry. “Uan tijmatij tijtekiuia nopa tomij tlen yejyektsitsij, o
tokens, o tleno tlen inijuantij pampa nikitak nopa tetlajchiuijketl kitlanejki se tlen ya
noyolikni—”
¡Pero ax tijpiaj yon se!
“Na nopa tlayejyekoli tekiti, tijpiasej,” Harry ki chijki ika tlaseuilistli.
“Ax nijmati, Harry, ax nijmati. . . . Onka miak tlamantli tlen
uelis amo kuali panos, yeka miak tlamantli mosentlalia ipan tlen panos. . . . ”
“Ya nopa elis melauak maske tijpanoltisej seyok eyi metstli timokualchijchiuasej”, kiijtok
Harry. “Ya eli tonali para tijchiuasej se tlamantli.”
Ueliyaya kiita ika ininxayak Ron uan Hermione tlen majmauiyayaj, yajaya
ax tlauel motemachiyaya ipan ya iselti, uan ​​nojua motemachiyaya ya ajsitoya tonali para
kitlalisej inin tlayejyekoli ipan tekitl.
Inijuantij panok nopa naui semanas tlen panok uan mosentlalijtoyaj para kitlalisej nopa Invisibilidad Cloak uan kiitasej nopa puerta oficial tlen kalaki ipan nopa Ministerio, tlen Ron, tlaskamati
ika Mr. Weasley, ya kimatiyaya tlen kema eliyaya konetl. Kipixtoyaj tlatekipanojketl tlen Ministerio
kemaj kalakiyayaj, kintlakakiliyayaj tlen tlajtolmoyauayayaj, uan ​​momachtiyayaj ika cuidado
tlachialistli tlen inijuantij ueliskia motemachis ipan para monextis, iselti, ipan sanse
tonali mojmostla. Kemantika onkayaya se keski tonali para tijtlachtekisej se Daily Prophet
tlen se akajya ibolsa. San nima kichijchijtoyaj nopa mapas tlen amo kuali uan
notas axkan mosentlalijtokej ixpan Hermione.
“Kuali kajki,” kiijtok Ron ika tlaseuilistli, “ma tikijtokaj mostla tiasej. . . . Ni moiljuia
moneki san na uan Harry.
“¡Oh, ayokmo xijpeualti nopa!” kiijtok Hermione. “Nimoiljuiyaya ya tijsenkajtoyaj ni tlamantli.”
“Elij se tlamantli tlen motlatzquilijtok ipan nopa puertas tlen eltok tlatsintla tlen nopa tlakentli, pero ni
seyok tlamantli, Hermione.” Ron ki tsotsonayaya se imajpil ipan se copia tlen nopa Daily Prophet dared
majtlaktli tonali achtoui. “Ti itstok ipan nopa lista tlen Muggle-borns tlen ax monextijkej
200 CAPITULO 12. MAGIA EL PODER
ininselti para kintlajtlanisej!”
“Uan ta moneki timikis ika spattergroit ipan nopa Burrow! Tlaj se akajya
ax moneki yas, eli Harry, kipia se tlaxtlauili tlen majtlaktli mil galón ipan itzonteko—”
“Kuali, nimokauas nikan,” kiijtok Harry. “Xinech ilui tla kemaj tijtlanis Voldemort,
¿amo?”
Kema Ron uan Hermione huetzkayayaj, tlaijiyouilistli kiixtsaktoya nopa tlajko tlen eltoya ipan ixayak Harry. Imax motlalojtiyajqui: Kiitak Hermione iixtiyol tlatsiui; uan yajaya kiyejyeko
kipanoltis nopa mojmostla ika kiixtsaktos itsontekon tlen iixtiyol.
“Kuali, tlaj nochi eyi tiasej monekis timoxelosej sejse,” kiijtok Ron
kiijtoua. “Ayokmo nochi uelis tikalakisej tlatsintla tlen nopa Manto.”
Harry i tlajko tlajko moskaltijtiuetsiyaya. Huan moquetzqui. San nima,
Kreacher nimantsi yajki ixpan.
“Tlamachtijketl ax ki tlamiltijtok i sopa, ¿Tlamachtijketl kinekis nopa tlakuali tlen tzopelik, o
¿amo nopa tarta de melasa tlen nopa tlamachtijketl tlauel ki iknelia?”
“Tlaskamati, Kreacher, pero nimokuepas ipan se minuto-er-baño.”
Pampa kimatiyaya Hermione kiitayaya ika tlauejkayotl, Harry nimantsi tlejkok ipan
escaleras tlen nopa pasillo uan teipa ipan nopa achtoui aterrizaje, kampa motlalojki ipan nopa baño uan sampa kitsakuayaya nopa puerta. Ki tsotsonayaya ika tlaijiyouilistli, uan ​​uetsiyaya ipan nopa chichiltik
tlaltejpochtli ika i tlatsotsonali kej kouatl tlen tlapojtok ininkamak uan ki tsaktok iixtiyol. . . .
Yajaya motlalouayaya ipan se calle tlen tlayouatok. Nopa kali tlen eltoya ipan sejse inakastla kipixtoya
uejkapantik, tlachijchiuali ika kuauitl; nesiyaya keja kalijtik tlen jengibre.
Yajaya monechkauik kampa se tlen inijuantij, teipa kiitak nopa chipauak tlen iaxka imajpil tlen uejkapantik
imax ipan nopa puerta. Kiyolmatki se tlauel miak pakilistli. . . .
Nopa puerta tlapojki: se siuatl tlen huetzkayaya moketsayaya nopaya. Ixko uetsiyaya kemaj kiitayaya
ipan ixko Harry, nopa tlahuilanalistli ayokmo onka, majmajtli kipatlatok. . . .
¿Gregorovitch? kiijtok se tlajtoli tlen uejkapantik uan tlaseseya.
Ki tsotsonayaya itzonteko: Yajaya kinekiyaya kitsakuas nopa puerta. Se chipauak ima kipixtoya
steady, ki tsaktoya ma ki tlatsakuilti. . . .
“Nijneki Gregorovich.”
“¡Er wohnt hier nicht mehr!” tsajtsik, ki tsotsonayaya itzonteko. ¡Yajaya ax itstok nika!
¡Yajaya ax itstok nikan! ¡Amo niquixmati!”
201
Kikajtejki nopa tlatemolistli tlen ika kitsakuas nopa puerta, uan ​​pejki mokuepa ipan
tzintlayohuilotl, uan ​​Harry quitoquilijtinemiyaya uan motlalojtiyajqui kampa ya, uan ​​ima tlen uejkapantik
kikixtijtoya i kuauitl.
“¿Kanke itstok?”
“¡Das welfs ich nicht! ¡Yajaya mojmolini! Ax nijmati, ax nijmati!
Kiketski nopa kuauitl. Ya tzajtzik. Ome pilkonetsitsij motlalojtiualajkej
nopa sala. Kiyejyeko kinmanauis ika imax. Onkayaya se tlauili tlen xoxouik
tlaauli-
¡Harry! HARRY!”
Ki tlapoj iixtiyol; ya uetsiyaya ipan tlali. Hermione tlauel tlateuiyaya
nopa puerta sempa.
“Harry, 9xitlapo!”
Yajaya tsajtsik, ya kimatiyaya. Yajaya mijki uan kitlapok nopa puerta; Hermione
uetsik tlatlajko san se uelta, sampa kipixki iequilibrio uan tlachixki ika tlauejkayotl.
Ron eltoya ikuitlapan, nesiyaya tlauel mokuesojtoya kema kiixnextiyaya ikuauitl ipan nopa
esquinas tlen nopa chichiltik baño.
¿Tlake tijchiuayaya? tlajtlanik Hermione ika chikaualistli.
“¿Tlake timoiljuia nijchijki?” tlajtlanik Harry ika se kentsi chikaualistli.
“¿Titsajtsiyaya ika motzonteko?” kiijtok Ron.
“Oh kema. . . Uelis ni kochtoya o—”
“Harry, amo xikijto to tlalnamikilistli,” kiijtok Hermione, tlauel kikuito
tlaijiyotilana. “Tijmatij mo cicatriz mitskokoua tlatsintla, uan ​​ti chipauak keja se yoyomitl.”
Harry moseuik iteno nopa baño.
“Kuali kajki, san nikitak Voldemort kimiktia se siuatl. Axkan yajaya uelis
kinmiktijkej nochi ichampoyouaj. Huan amo monequiyaya. Sempa eliyaya Cedric,
san ompa itstoyaj. . . . ”
“Harry;, ayokmo moneki tijkauas ma pano ni tlamantli!” Hermione chokak,
itlajtol tlen kakistiyaya ipan nopa baño. “Dumbledore kinekiyaya xijtekiui Occlumency! Yajaya moiljuik nopa tlasenkaualistli eliyaya peligroso —Voldemort uelis kitekiuis,
¡Harry! ¿Tlake ipati tikitas kenijkatsa temiktia uan tlaijiyouia, kenijkatsa uelis mitspaleuis?”
“Pampa kiijtosneki nijmati tlen kichijtok,” kiijtok Harry.
202 CAPITULO 12. MAGIA EL PODER
¿Uajka ax tijtemos tijtsakuilis?
“Hermione, ax ueli. Ta tijmati na ni amo kuali ipan Occlumency, amo kema nijpixki nopa tlauejkayotl
tlen ya.”
¡Axkema nelia tijyejyekojtok! kiijtok ika miak chikaualistli. “Ax nijkuamachilia, Harry—tijneki
kipia ni tlauel ipati tlasenkaualistli o tlasenkaualistli o tlen—tlen—”
Yajaya motlalojtiyajki ika nopa tlachialistli tlen kimakak kema moketsayaya.
¿Kenijkatsa? kiijtok ika tlaseuilistli. ¿Tijnekiskia?
“Na—ax—ni tlapojpoljui, Harry, ax nijnekiyaya—”
“Ax nijneki, amo nijneki pampa yajaya ueli kalaki ipan na, pampa moneki nijtlachilis
quema yaya más temajmati. Pero na nijtequihuis.”
“Dumbledore—”
“Xikilkaua Dumbledore. Ni no tlapejpenili, axaka seyok. Nijneki nijmatis kenke
yajaya kitemojtinemi Gregorovich.”
"Ajkeya?"
“Yajaya se tlachijchijketl tlen seyok tlali,” kiijtok Harry. “Yajaya kichijchijki nopa kuauitl tlen Krum uan Krum
moiljuia yajaya tlauel ixtlamatki.”
“Pero kej ta tikijtoua,” kiijtok Ron, “Voldemort kitsaktok Ollivander
kanke. Tlaj ya kipia se tlachijchijketl tlen kuauitl, tlachke moneki seyok
para?"
“Uelis yajaya kineltoka Krum, uelis moiljuia Gregorovitch tlauel kuali. . . o
tla axtle, yajaya moiljuia Gregorovitch uelis kiixtomas tlen no vara kichijki kema yajaya
nech tojtokayaya, pampa Ollivander ax kimatiyaya.”
Harry ki tlachili ipan nopa teskatl tlen tlajkoxelo uan tlasoli uan kiitak Ron uan Hermione
kipatlayaya tlachialistli tlen amo kineltokaya ikuitlapan.
“Harry, ta nochipa tikijtoua tlen kichijki mo kuauitl,” kiijtok Hermione, “pero
ta tijchijki ma pano! ¿Kenke tlauel timosentlalijtok amo timotekipachos ika
¿mo chikaualistli?”
“Pampa nijmati ax na nieliyaya! Uan nojkia Voldemort, Hermione! Tojuantij ti ome
xijmati tlen nelia panok!
Moixtlachiliyayaj se ika seyok; Harry kimatiyaya ax kiyolchikajki Hermione
uan tlen yajaya kisentiliyaya tlajtoli tlen amo kuali, tlen kiixnamikiyaya nochi ome iteoría ipan i
203
kuauitl uan nopa tlamantli tlen yajaya kikauayaya ma kiita ipan itlalnamikilis Voldemort.
Ika itlaseuilis, Ron tlapaleuik.
“Xijkaua,” ki tlajtolmakak. “Yajaya tlen yajaya. Uan tlaj tiasej tlajtolmoyauati
mostla, ¿amo timoiljuia moneki tijtlachilisej nopa tlayejyekoli?”
Ax kinekiyaya, kej nopa sekinok omej ueliyayaj kiijtosej, Hermione kikauak ma mokaua nopa tlamantli, maske
Harry tlauel motemachiyaya yajaya sampa tlateuis ipan nopa achtoui tonali. Ipan nopa
ipan nopa tonali, mokuepkej ipan nopa cocina tlen eltoya ipan koyouakali, kampa Kreacher tlatekipanouayaya
nochi inijuantij tlakuali uan pantzi tlen melasa.
Ax kochkej hasta tlayoua, teipa tlen panok miak horas yauiyayaj
miak uelta ipan inin tlayejyekoli hasta ueliskia kiijtosej, tlajtoli tlen senkistok kuali, se ika seyok.
Harry, tlen axkan kochtoya ipan ikalijtik Sirius, kochtoya ipan itlapech ika itlauil
momachtik ipan nopa uejkajkia tlaixkopinkayotl tlen itata, Sirius, Lupin uan Pettigrew, uan
kiijtok nopa tlayejyekoli iselti ipan seyok majtlaktli minutos. Kej nopa ki tlamiyaya i
vara, maske, ya moiljuiyaya ax tlen Polyjuice Potion, Puking Pastilles, o
nopa yoyomitl azul marino tlen Mantenimiento Mágico; moiljuik tlen Gregorovitch nopa
tlachijchijketl tlen kuauitl, uan ​​keski tonali ueliskia mokauas motlatijtok kema Voldemort
kitemojkej ika miak chikaualistli.
Nopa tlayoualotl nesiyaya kej tlajkoyouali ika se tlauel tlauel.
“Tlauel amo kuali nesi”, eliyaya nopa tlajpaloli tlen Ron kema kalakik ipan nopa kali para ijsatos
Harry.
“Ax uejkauas,” kiijtok Harry, tsotsonayaya.
Kiitakej Hermione tlatsintla ipan cocina. Yajaya ki tlatekipanouayayaj
café uan hot rolls tlen Kreacher uan kitlalia nopa tlajtoli tlen achitzin mosotlaua
tlen Harry ki tlalik ika nopa tlajtolpanextili tlen examen.
“Robes,” kiijtok ika itonal, kiixmatki ika se tlajtoli tlen tlauel majmauiyaya uan nojua kiixtsaktoya ipan ibolsa tlen kipia piltetsitsij, “Polyjuice potion
. . . Invisibilidad Cloak. . . Decoy Detonators. . . Moneki sejse inkikuis se ome san
tlaj. . . . Puking Pastilles, Nosebleed Nougat, Extendable ears . . . ”
Kikuaj inin tlakuali, teipa tlejkokej tlakpak, Kreacher motlankuaketski
kinkixtiaj uan kintenkauiliaj kinmakasej se pastel tlen steak-and-kidney kemaj
mocuepque.
204 CAPITULO 12. MAGIA EL PODER
“Xijteochiua”, kiijtok Ron ika miak pakilistli, “uan kema timoiljuia na nimoiljuiyaya tlen
ki tsotsonayaya itzonteko uan ki tsotsonayaya ipan tepamitl.”
Ki chijke inin ojtli ipan nopa escalón tlen ixpan ika miak cuidado. Ueliyayaj
xikita se ome Death Eaters tlen kipiaj inin ixtololojuan tlen kiitaj nopa kali tlen seyok lado
tlajko tlajko.
Hermione achtoui mosenkajtoya iuaya Ron, teipa mokuepki pampa Harry.
Teipa tlen nopa tlayoualotl tlen uejkapantik uan nechka tlami, Harry kinextik
yajaya ipan nopa pilcallejtzi kampa mosentlalijtoya nopa achtoui fase tlen inin tlayejyekoli
para panos. Nojua eliyaya tlauaki, san onkayaya se ome uejueyi tlasoli; nopa achtoui
tlen tekitij ipan tlajtolmoyaualistli ax uejkaua monextiyayaj nika hasta kanaj las ocho.
“Kema”, kiijtok Hermione, kiixtlachiliyaya i reloj. “Monekiyaya itstos nika ipan
kanaj makuili minutos. Kema ya nij tsotsona—”
“Hermione, tijmatij,” kiijtok Ron ika chikaualistli. “Uan nimoiljuiyaya monekiyaya
para kitlapos nopa puerta kema ayamo ajsi nikan?”
Hermione tsajtsik.
¡Nechka nikilkajki! Ximoketsa tlakuitlapan—”
Kinextik i kuauitl ipan nopa puerta tlen tlitl tlen tsaktoya uan tlen tlauel tlajkuiloli tlen eltoya inakastla, tlen tlapojki ika se tlauilankayotl. Nopa tzintlayohuilotl tlen eltoya iica yajqui, queja
kimatiyayaj tlen inin tlatemolistli tlen kuali, ipan se teatro tlen amo tleno kipia. Hermione
ki uikak nopa puerta kampa ya, para ma nesi keja nojua tsaktoya.
“Uan axkan,” kiijtok, mokuepki para kinixnamikis nopa sekinok omej ipan ojtli, “tojuantij
xijtlali nopa tlakentli sempa—”
“—uan timochixtokej,” Ron tlami, kitlalik ipan itzonteko Hermione kej se manta ipan se kuauitl tlen totomej uan kiixtlachili Harry.
Kema panok se minuto, onkayaya se piltetsitsij uan se pilministerio
se tetlajchiui ika itsonteko chichiltik tlen patlantiuetsi Ki tlalik iikxi tlen inijuantij, ki tlachiayaya se kentsi ipan nopa
tlauili tlen nimantsi: tonati san kemaj kisayaya tlen se mixtli. Yajaya san achitzin
kipixtoya tonali para kiyolpakiltis nopa tlaseseyalistli tlen ax kichiayaya, maske, achtoui Hermione tlen amo tleno kiijtok
Stunning Spell ki tlatsakuilti ipan itsontekon uan ya uetsiyaya.
“Kuali tijchijtok, Hermione,” kiijtok Ron, kisayaya tlen ikuitlapan se tlapepecholi inakastla nopa
puerta tlen teatro kemaj Harry kikixtik nopa manto tlen amo nesi. San sekan kiuikakej nopa
205
pil tetlajchiuijketl ipan nopa tzintlayohuilotl ojtli tlen kiuikayaya tlakuitlapan. Hermione kikixtik se
se keski itsontekon tlen itzonteko nopa tetlajchiuijketl uan kintlalik ipan se frasco tlen sokitl Polyjuice
Poción tlen kikixtijtoya tlen nopa bolsa tlen kipia piltetsitsij. Ron tlatemouaya ipan nopa
piltetsitsij tlen tetlajchiuiani.
“Yajaya Mafalda Hopkirk,” kiijtok, kipojki se amatl tlen kiixnextiyaya inin
victima kej se tlapaleuijketl ipan nopa Oficina de Uso Impropio de Magia. “Más kuali tijkuis
ni, Hermione, uan ​​nikan eltok nopa tokens,”
Kimakak se keski piltomintsitsij tlen oro, nochi kipixtoyaj nopa letras
MOM, tlen kikixtijtoya tlen nopa tetlajchiuijketl ibolsa.
Hermione kiijito nopa Polyjuice Potion, tlen axkan eliyaya se kuali heliótropo
color, uan ​​ipan se keski segundos moketsa iniixpa, nopa doble tlen Mafalda Hopkirk. Kejatsa
kikixtik nopa lentes tlen Mafalda uan kitlalik, Harry kiixtlachili i reloj.
“Ti tlayouayaya, Mr. Magical Maintenance ualas nika ipan se segundo.”
Moisiuijkej para kitsakuasej nopa puerta ipan nopa Mafalda tlen melauak; Harry uan Ron
kitlalijkej nopa Invisibilidad Cloak ipan ininselti pero Hermione mokauayaya ipan inin tlachialistli,
chía. Se keski segundos teipa onkayaya seyok tlatsotsonali, uan ​​se piltetsitsij, ferrety—tlen nesiyaya
tetlajchiuijketl monexti iniixpa.
“Oh, kuali, Mafalda.”
"Piali!" kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen tlauel. "Kejatsa ti'istok ama?"
“Ax nelia kuali, nelia,” kinankili nopa piltetsitsij, katli kuali kiitayaya
tlauel.
Kema Hermione uan nopa tetlajchiuijketl yauiyayaj ipan nopa ueyi ojtli, Harry uan Ron motlalojtiyayaj
ininuaya ininkuitlapan.
“Nimoyolkokoua pampa nijkaki ti itstok tlatsintla tlen nopa kuauitl,” kiijtok Hermione, tlajtoa ika chikaualistli
ipan nopa piltetlajchiuijketl kemaj kinekiyaya kiixtomas tlen kipanoyaya; tlauel ipati eliyaya
para amo ma ajsi ipan calle.
“Nika, xijkua se tzopelik.”
“Eh? Axtle, tlaskamati—”
“¡Nikijtoua!” kiijtok Hermione ika miak chikaualistli, ki tsotsonayaya nopa bolsa tlen pastillas ipan ixko.
Kej nesiyaya tlauel majmauiyaya, nopa piltetsitsij kikuik se.
Nopa tlamantli eliyaya san nima. Ipan nopa tonali kema nopa pastille kiixmatki itentso,
206 CAPITULO 12. MAGIA EL PODER
nopa piltetlajchiuijketl pejki tlauel chikauak uan amo kimachilik kej Hermione
kikixtik se mano tlen itsonteko tlen itzonteko.
“¡Oh tlasojtlalistli!” kiijtok, kemaj kiixtsaktoya nopa calle ika kokoyanij. “Uelis ta
¡kuali ximosiyajkaua nopa tonali!
“Ax—axtle!” Yajaya tsotsonayaya uan tsotsonayaya, kinekiyaya kisenkauas iojhui maske
ax ueli nejnemi xitlauak. “Moneki—axkan—moneki nias—”
“Pero ya nopa san tlapic!” kiijtok Hermione, majmaui. “Amo hueli tiyas titequitis ipan ni
estado—nimoiljuia moneki tias ipan San Mungo uan tikintlajtlanis ma mitsyektlalikan!”
Nopa tetlajchiuijketl uetsiyaya, motlalouayaya, ipan naui iikxi, nojua kinekiyaya motlalos kampa nopa ueyi ojtli.
¡Amo uelis tias titekitij kej ni! tzajtzik Hermione.
Teipa nesiyaya kiseliyaya tlen melauak tlen kiijtok. Kitekiuia se Hermione tlen kikualankaita
para kikuiteuas iikxi ipan se tlali tlen moketsa, mokuepki uan polijki, amo tleno kikajtejki, san nopa bolsa tlen Ron kikixtilijtoya ima pampa
yajki uan se keski tlajko tlen motlalouayaya.
“Urgh,” kiijtok Hermione, kiketski nopa faldas tlen itlaken pampa amo kinekiyaya kinpanos nopa tlaltejpochtli tlen kokoxkej. “Nojkia kichiuaskia amo tlauel ma mosotlauaskia.”
“Kema,” kiijtok Ron, kisayaya tlen itlampa nopa manto tlen kipixtoya nopa bolsa tlen nopa tetlajchiuijketl,
“pero nojua nimoiljuia se ueyi tlajko tlen amo tleno kichiuaj kinkixtiskia más
tlayeuakilistli. Kipaktia iteki, maske, ¿amo nelia? Xitech maka nopa tzonkal uan nopa pajtli,
uajka."
Ipan ome minutos, Ron moketsa iniixpa, kej se pilkonetsi uan kej se kokoxketl
tetlajchiui, uan ​​kiuikayaya nopa yoyomitl azul tlen kiixtsaktoya ipan ibolsa.
“Tlauel amo nelia pampa amo kintlalik ipan ni tonali, ¿amo nelia, pampa tlauel kinekiyaya
para tias? Maske, na ni Reg Cattermole, kej kiijtoua nopa tlajkuiloli tlen eltok ikuitlapan.”
“Axkan ximochiya nikan,” Hermione ki iljuik Harry, tlen nojua eltoya ipan nopa Invisibilidad
Cloak, “uan ti mokuepasej ika se keski tzonkal para ta.”
Monekiyaya kichias majtlaktli minutos, pero Harry nesiyaya tlauel uejkauayaya, pampa mokuesojtoya
san iselti ipan nopa calle tlen temitoya ika kokolistli inakastla nopa puerta tlen kiixtsaktoya nopa Stunned
Mafalda. Teipa Ron uan Hermione sampa monextijkej.
“Ax tijmatij ajkia ya,” kiijtok Hermione, kimakak Harry se keski tzontekomitl
207
chichiltik itsontekon, “pero ya yajki ichaj ika se ueyi estli ipan inakas! Nika, yajaya yejyektsi
uejkapantik, monekis tlakentli tlen más ueyi. . . . ”
Ki kikixtik se tlajko tlen nopa uejkajkia yoyomitl tlen Kreacher kin chipauak, uan
Harry moseuik para kikuas nopa poción uan kipatlas.
Kemaj nopa tlaijiyouilistli tlanki, ya eliyaya kipano chikuase metros
uejkapantik, uan ​​tlen ueliyaya kiita ika imax tlen kuali tlachijchiuali, tlauel chikauak.
Nojquiya quipixqui itzoncal. Ki tlalijtok nopa manto tlen ax nesi uan i lentes ijtik
yankuik yoyomitl, sampa kinsentili nopa sekinok ome.
“Blimey, tlauel temajmati,” kiijtok Ron, kiixtlachili Harry, katli nama tlauel ueyi
tlen.
“Xijkuika se tlen Mafalda i tomin,” Hermione ki iljuik Harry, “uan ma ti yakaj, ya nopa
nechka chiknaui.”
San sekan kistejkej tlen nopa calle. Cincuenta metros ipan nopa tlali tlen tlauel mosentilijtoyaj
ipan pavimento onkayaya barandillas chichiltik tlen kiixtsaktoyaj ome escalones, se
itoka GENTLEMEN, nopa sekinok LADIES.
“Tikitasej se kentsi, uajka,” kiijtok Hermione ika majmajtli, uan ​​yajki
xitemo ipan nopa escalones hasta LADIES. Harry uan Ron mosentilijtoyaj ininuaya se keskij tlen amo kuali ininyoyo
tlakamej tlen temouaya ipan tlen nesiyaya kej se tlapepecholi tlen eltoya tlatsintla tlali, tlen kipixtoya azulejos ika chichiltik uan chipauak.
¡Kuali ijnalok, Reg! ki notzki seyok tetlajchiuijketl ika iyoyo azul marino kemaj kikauayaya
ipan se cubicle ika kitlalis i token tlen oro ipan se tlajko tlen nopa puerta. “Blooming
tlaijiyouilistli ipan ikuetlaxkol, ni, eh? ¡Tech chiualtiaj nochi ma ti tekitikaj kej ni! Ajkia inijuantij
¿tijchiya para timonextis, Harry Potter?”
Nopa tetlajchiuijketl tzajtzik ika huetzkalistli ika itlalnamikilis. Ron kichijki se uiuiyotl tlen tlauel chikauak.
“Kema,” kiijtok, “huihuitik, ¿amo nelia?”
Uan ya uan Harry mokauakej ipan se cuarto tlen eltoya inechko.
Ika inejmatl uan inejmatl Harry ualayaya nopa tlatsotsonali tlen chichiltik. Yajaya motlankuaketski uan
tlachixki ipan nopa tlajko tlen eltoya tlatsintla tlen nopa cubicle, san ipan nopa tonali para kiitas se par
tlen iikxiuan tlen tlejkoyaya ipan nopa baño tlen eltoya inakastla. Ki tlachili ika iarraves uan kiitak Ron
kiixtlachiliyaya.
¿Moneki timopajpakasej? kiijtok ika tlajtoli.
208 CAPITULO 12. MAGIA EL PODER
“Kenijkatsa nesi,” Harry kinankili ika tlajtoli; itlajtol kisayaya uejka uan tlaltejpochtli.
Nochi ome moquetzque. Kiyolmatiyaya tlauel huihuitik, Harry tlejkok ipan nopa
kuitlakali.
Yajaya nimantsi kimatiyaya tlen kichijtoya tlen kinamikiyaya; maske nesiyaya kej
moketsayaya ipan atl, iikxiuan, iikxiuan uan iyoyo mokauayaya tlauel xoxouik. Yajaya kiixtlapacho,
kikixtik nopa cadena, uan ​​ipan seyok tlalochtli kiixtlapacho se tlajko tlajko, tlen kisayaya
xikixti se tlitl ipan nopa Ministerio de Magia.
Yajaya moketski ika tlauejkayotl; onkayaya miak tlamantli tlen itlakayo tlen ax tleno kimatiyaya
a. Nopa ueyi Atrium nesiyaya tlauel tlayouatok tlen Harry kiilnamikiyaya. Achtoui se
nopa ameli tlen oro ki temitoya tlatlajko tlen nopa kali, ki tlalik tlauili tlen
tlauili ipan nopa kuauitl tlen tlapepecholi uan tepamitl. Axkan se ueyi estatua tlen chichiltik
tetl ki tlanauatik nopa tlanextili. Tlahuel temajmatiyaya, ni eliyaya se escultura tlen
se tetlajchiuijketl uan se tetlajchiuijketl moseuijtokej ipan tlapepecholi tlen tlauel kualtsi, tlachixtokej tlatsintla ipan
Tekichiuanij tlen ministerio tlen motlalouaj tlen tlitl tlen eltok inintzintla. Tlajkuiloli ika se metstli iuejkaka
letras tlen eltoya itzintla nopa estatua eliyayaj nopa tlajtoli MAGIA ES MIGHT.
Harry kiselij se ueyi tlateuilistli ipan iikxi: Seyok tetlajchiuijketl kipixtoya
san motlalojtiyajqui tlen nopa tlitl tlen eltoya iica.
“Xikisa ipan ojtli, ax ueli y—oh, ximotlapojpolui, Runcorn!”
Nelia majmauiyaya, nopa tetlajchiuijketl tlen tzonpepestic nimantsi yajki. Kej nesi nopa tlakatl
tlen Harry kiixnextiyaya, Runcorn, eliyaya temajmati.
¡Psst! kiijtok se tlajtoli, uan ​​yajaya tlachixki kampa ueli para kiitas se tetlajchiuijketl uan nopa
ferrety wizard tlen Magical Maintenance ki ixnextia ika ima tlen eltok inakastla
nopa estatua. Harry nimantsi yajki ininuaya.
“¿Kuali kalakik, uajka?” Hermione ki tlajtolmakak Harry.
“Axtle, nojua tsaktok ipan nopa tlaltejpochtli,” kiijtok Ron.
“Oh, tlauel kualtsi. . . Nelia tlauel amo kuali, ¿amo nelia?” ki iljuik Harry, tlen ki tlachiliyaya
tlakpak ipan nopa estatua. “¿Ti ki itstok tlen ipan moseuijtokej?”
Harry tlauel kuali tlachixki uan kimachilik tlen kipixtoya maske eliyayaj tlanauatianij tlen tlauel yejyektsitsij eliyayaj tlauel miak tlamantli tlen maseualmej: cientos uan
cientos tlen inintlakayo xolotl, tlakamej, siuamej uan konemej, nochi ika tlauel huihuitik,
amo kuali ixko, tlajko tlajko uan tlajko tlajko para kiijiyouis ietik ima-
209
se keskij tetlajchiuiani tlen tlakentli.
“Muggles,” kiijtok Hermione. “Ipan inin tlali tlen kinamiki. Xiuala, ma tijkuikakaj
youi."
Inijuantij mosentilijtoyaj ika nopa atlajtli tlen tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani tlen yauiyayaj kampa oro
puertas tlen eltok kampa tlami nopa kali tlachixtokej ika ichtakatsi kej ueli, pero
ax onkayaya se tlanextili tlen nopa tlanextili tlen Dolores Umbridge. Inijuantij panok
ipan nopa puertas uan ipan se kali tlen achi pilsiltsi, kampa mosentlalijtoyaj filas ixpan
tlen veinte parrillas tlen oro tlen kipiaj miak elevadores. San achitzin mosentlalijtoyaj ipan nopa
tlen más nechka kema se tlajtoli kiijtok, “¡Cattermole!”
Kiixtlachilijkej: Harry itlakayo mokuepki. Se tlen nopa tlakualistli tlen mikilistli
tlen ki itstoya imikilis Dumbledore yauiyaya ininpani. Nopa tlatekipanojketl tlen Ministerio tlen itstoyaj ininnechka mosentlalijkej, inin ixtololojuan tlatsintla. Harry ueliyaya kiyolmati majmajtli
tlen motlaloua ipan inijuantij. Nopa tlakatl ixko tlen tlauel tsopelik uan se kentsi tlauel amo kuali eliyaya se kentsi
tlen amo sanse ika itlaken tlen tlauel kualtsi uan tlen tlauel kualtsi, tlen kichijchijtoyaj ika
miyac hilo tlen oro. Se akajya tlen nopa tlasentilistli tlen eltoya inakastla nopa elevadores kiijtok ika tlauelitalistli, “¡Kuali tonali, Yaxley!” Yaxley amo kin tlachili.
“Ni kitlajtlanik se akajya tlen Magical Maintenance ma kiyektlali no oficina, Cattermole. Noja tlaquiyahui nepa calijtic.”
Ron tlachixki kejatsa kinekiyaya seyok ma kipaleui, pero
amo aqui camanaltic.
“Tlauel tlaajaka . . . ipan mo oficina? Ya nopa—ya nopa axkuali, ¿amo nelia?”
Ron kichijki se huetzkalistli ika majmajtli. Yaxley ixtololojuan tlapojkej.
“Timoiljuia tlauel kualtsi, Cattermole, ¿amo nelia?”
Se ome tetlajchiuiani kistejkej tlen nopa fila tlen nopa lista uan motlalojtijkej.
“Axtle,” kiijtok Ron, “axtle, nelia—”
“Tikita tlen nitemoua tlatsintla pampa nijtlajtlanis mosiua, Cattermole. Nelia, tlauel nimosentlachilijtok pampa ax ti itstok tlatsintla uan tijpixtok ima
kemaj yajaya kichia. Ya tijkauak kej se tekitl tlen amo kuali, ¿amo nelia? Uelis tlalnamiki.
Ximo chijchikaua uan ximonamikti ika se tlen chipauak estli seyok tonali.”
Hermione kichijki ma kisa se kentsi majmajtli. Yaxley ki tlachili. Ya
tsotsonayaya ika chikaualistli uan mokuepki.
210 CAPITULO 12. MAGIA EL PODER
“Na—na—” kiijtok Ron.
“Pero tlaj nosiua kiistlakauiskiaj pampa eliyaya se Mudblood,” kiijtok Yaxley, “—ax ya nopa
tlen ueli siuatl tlen nimonamiktis iuaya ueliskia mokuapolos ika nopa sokitl —uan nopa tlayekanki tlen
nopa Departamento de Aplicación de la Ley Mágica monekiyaya se tekitl tlen kichiuaskia, na nijchiuaskia
eli no tlayejyekol nijchiuas nopa tekitl, Cattermole. ¿Tinechmachilía?'p'
“Kema,” kiijtok Ron.
“Teipa xijchiua, Cattermole, uan ​​tlaj no oficina ax tlauel tlatotonia ipan
se hora, mosiua ieso elis ipan se ueyi ome tlajtoli tlen axkan eltok.”
Nopa tlapepecholi tlen oro tlen eltoya inin ixpan tlapojki. Ika se tlajtoli se tlen ax kuali
ximosotlaua ika Harry, katli nesiyaya kichiayaya ma kipatiita ni tlamantli tlen kichijkej
Cattermole, Yaxley kiuikakej kampa seyok elevador. Harry, Ron uan Hermione
kalakke ipan inin, pero axaka kintokili: eliyaya keja kin kokouayaya. In
nopa parrillas tlatsakuiltijkej ika se tlapitsali uan nopa elevador pejki tlejko tlakpak.
¿Tlake nijchiuas? Ron kintlajtlanik nopa sekinok ome san se uelta; tlachiayaya
tlatepacholi. “Tlaj ax nias, nosiua . . . Ni kiijtosneki, isiua Cattermole—”
“Ti ualasej mouaya, moneki timosenkauasej sansejko—” pejki Harry, pero Ron
ki tsotsonayaya itzonteko ika tlauel totonik.
“Ya nopa mental, ax tijpiaj miak tonali. Inmojuantij inkitemouaj Umbridge, na niyas
uan nijyektlalis iteki Yaxley—pero kenijkatsa nijtsakuilis ma tlaajaka?”
“Xijyejyeko Finite Incantatem,” kiijtok Hermione nimantsi, “tlen moneki kiketsas nopa atl
tla eli se hex o se maldición; tla axtle, se tlamantli tlen ax kuali panotok ika se Atmospheric
Charm, tlen elis tlauel ouij tijyektlalis, yeka kej se tlapaleuilistli tlen amo uejkauas xijyejyeko Impervius ma kimanaui tlen iaxka—”
“Xikijto sempa, san nima—” kiijtok Ron, kitemojtinemiyaya ipan ibolsas ika miak pakilistli pampa kinekiyaya se
quill, pero ipan nopa tlalochtli nopa elevador motlalojtiyajqui hasta moquetzqui. Se siuatl tlen ax kipia itlakayo
tlajtoli kiijtok, “Nivel naui, Departamento para la Regulación y Control de Mágicas
Nopa tlapialmej, tlen kipiaj nopa Divisiones Beast, Being, uan ​​Spirit, Oficina de Enlace con Goblin, uan ​​Oficina de Asesoramiento de Plagas,” uan nopa rejillas sampa tlapojkej, kiselijkej se
se ome tetlajchiuiani uan se keski avionetas tlen papiro tlen chichiltik tlen motlalouayayaj
nopa tlauili tlen eltok ipan tepamitl tlen nopa elevador.
“Kuali tonali, Albert,” kiijtok se tlakatl tlen kipiaya itsontekon tlen xoxouik, uan ​​kiixtlachiliyaya Harry. Ya
211
ki tlachili Ron uan Hermione kema nopa elevador sampa tlapitsayaya tlakpak:
Hermione axkan ki tlajtolmakayaya Ron tlajtoli tlen tlauel chikauak. Nopa tetlajchiuijketl mosentlalik
kampa Harry, tlachiayaya, uan ​​kiijtok, “Dirk Cresswell, eh? ¿Tlen Goblin Liaison? ¡Kuali, Albert, na tlauel nimotemachía nijselis iteki amantsi!”
Kiixtsaktoya ixtololo. Harry sampa mosotlauak, pampa kichiayaya ya nopa ma ajsi. Nopa elevador
moquetzqui; nopa rejillas sampa tlapojkej.
“Nivel ome, Departamento de Aplicación de Leyes Mágicos, incluyendo el Impropio
Uelis tijtekiuis nopa Oficina de Magia, nopa Sede Auror uan nopa Servicios de Administración de Wizengamot”, kiijtok itlajtol nopa tetlajchiuijketl tlen amo kipia itlakayo.
Harry kiitak Hermione ki chiuilik Ron se kentsi uan ya nimantsi kistejki tlen nopa elevador,
ki toquilijkej nopa sekinok tetlajchiuiani, kikauaj Harry uan Hermione ininselti. Nopa tlalochtli
nopa puerta tlen oro tlatsaktoya Hermione kiijtok, tlauel nima, “Nelia, Harry, nimoiljuia
Más cuali niyas nijtoquiliti, ax nimoilhu'ia yajaya quimati tlen quichihua huan intla quiselis
ki itskik nochi nopa tlamantli—”
“Nivel se, Ministro de Magia uan Personal de Apoyo.”
Nopa parrillas tlen oro sampa moxelo uan Hermione tlauel mosotlauak. Naui maseualmej moketsayayaj
iniixpa, ome tlen inijuantij tlauel tlajtolmoyauayayaj: se tetlajchiuijketl tlen uejkapantik itsontekon
yejyektsitsij yoyomitl tlen chichiltik uan oro, uan ​​se tetlajchiuijketl tlen motlatzquilijtok kej se tototl tlen kitlalijtok se
se lazo tlen terciopelo ipan itsontekon tlen tsikitsin uan kiilpijtok se clipboard ipan itsontekon.
212 CAPITULO 12. MAGIA EL PODER
Capítulo 13
Nopa Muggle—tlakatki
Comisión de Registro
UN
h, Mafalda!” kiijtok Umbridge, ki tlachiliyaya Hermione. “Travers kintitlankej
ta, ¿amo?”
“Y—kena,” tsajtsik Hermione.
“Kuali, tijchiuas senkistok kuali.” Umbridge kinojnotski nopa tetlajchiui ika chichiltik uan
teokuitlatl. “Ya nopa nopa kuesoli tlen mosentlalijtok, Ministro, tlaj Mafalda uelis kimakixtisej pampa kipixtos registros, uelis tijpeualtisej nimantsi.” Yajaya ki tlachili ipan i clipboard.
“Matlaktli maseualmej ama uan se tlen inijuantij isiua se tekipanojketl tlen Ministerio!! Tut, tut
. . . hasta nikan, ipan iyolo nopa Ministerio!” Yajaya tlejkok ipan nopa elevador inakastla
Hermione, kejatsa kichijkej nopa ome tetlajchiuiani tlen kikakiyayaj tlen Umbridge kamanaltiyaya iuaya nopa Ministro. “Titemosej xitlauak, Mafalda, uan ​​tijpantis
nochi catli monequi ipan nopa tequicalco.
“Kuali ijnalok, Albert, ¿ax tikisas?”
“Kema, nelia,” kiijtok Harry ika itlajtol Runcorn tlen uejkapantik.
Harry kistejki tlen nopa elevador. Nopa parrillas tlen oro tlatsotsonki ikuitlapan.
kiixtlachiliyaya ipan iikxi, Harry kiitak ixko Hermione tlen tlauel mokuesojtoya uan mokuepayaya
amo nesi, se ueyi tetlajchiuijketl ipan sejse inakastla, Umbridge itsonteko tlen terciopelo
sanse ika iikxi.
213
214 CAPITULO 13. NOPA MUGGLE—COMISIÓN DE REGISTRACIÓN NACIDO
¿Tlake mits uikak nikan, Runcorn? tlajtlanik nopa yankuik Ministro tlen Magia. An
uejkapan chichiltik itsontekon uan itsonteko eliyaya tlajko plata, uan ​​se ueyi tlajko
ixko kiixtsaktoya iixtiyol tlen tlauiyaya, kitlalik Harry ipan itlalnamikilis se cangrejo tlen tlachiayaya
tlen tlatsintla se tetl.
“Monekiyaya se tlajtoli ika,” Harry mosentlalik se kentsi,
“Arthur Weasley. Se akajya kiijtok ya eltoya ipan nivel se.
“Ah,” kiijtok Pius Thickness. “¿Kitstokej kemaj mouikayaya iuaya se
¿Ax tijneki?”
“Axtle,” kiijtok Harry, ika itsontekon xoxouik. “Axtle, ax tleno keja nopa.”
“Ah, kuali. San se kentsi tonali,” kiijtok Thicknesse. “Tla tinechtlajtlanis, nopa
tlen tlateuiaj ika estli tlauel amo kuali kej nopa Mudbloods. Kuali tonali, Runcorn.
“Kuali tonali, Ministro.”
Harry kiitak Thicknesse nejnemiyaya ipan nopa pasillo tlen tlauel tomajtik.
Kema nopa ministro ya miktoya, Harry ki uikak nopa Invisibilidad
Kikixtik itlaken tlen eltoya tlatsintla itlaken chichiltik tlen etik, kitlalik ipan ya uan yajki
ipan nopa pasillo ipan nopa seyok ojtli. Runcorn eliyaya tlauel uejkapantik hasta Harry
ki chiualtijkej ma motlankuaketsa para kiitas tla iuejueyi iikxiuan tlaatitok.
Tlauel majmauiyaya ipan itlakayo. Kema panok ipan se puerta tlen kuauitl tlen tlauiyaya
teipa tlen tlaui nopa kuauitl puerta, sejse kipixtoya se piltlajkuiloli ika iteko
itoka uan tekitl tlen kipia, ichikaualis nopa Ministerio, iueyitilis, i
amo ueliyaya kalaki, nesiyaya kejuak ki chiualtiyaya nopa tlayejyekoli tlen ya kipixtoya
kuali mosentlalijtoyaj ika Ron uan Hermione ipan nopa naui semanas tlen panotok nesiyaya
tlauel konetl. Inijuantij mosentlalijtokej ika nochi inin chikaualistli para kalakisej
ax tleno ki itasej. Ax moiljuijtoyaj yon se kentsi tlen inijuantij
kichiuaskia tlaj kinchiualtiskiaj ma moxelokaj. Axkan Hermione tsaktoya ipan se tlajtolsenkaualistli, tlen nelia uejkauaskia miak horas; Ron tlauel mokuesojtoya kichiuas magia
tlen Harry motemachiyaya eliyaya tlen ya, se siuatl inemilis tlen ueliskia mosentlalis ipan
tlen kisa; uan ya, Harry, nejnemiyaya ipan nopa tlakpak piso kemaj
kuali kimatiyaya tlen nopa tlaltejpochtli san kemaj temok ipan nopa elevador.
Ayokmo nejnenki, mosentlalik ipan se tepamitl uan kinekiyaya kimatis tlake kichiuas.
Nopa tlaseuilistli ki tlaijiyouilti: Ax onkayaya tlauilankayotl yon tlajtoli yon tlauilankayotl
215
nika; nopa pasillos tlen kipiaj alfombra morado eliyayaj kej nopa Muffliato
charm ya kitlalijtoyaj ipan nopa lugar.
Iteki moneki elis nikan tlakpak, moiljuik Harry.
Nesiyaya tlauel amo nelia Umbridge kipixtoskia itlaken ipan iteki,
pero ipan seyok tlamantli nesiyaya kej se huihuiyotl pampa ax tijtemojtinemiyaya para tijmatis tlake nelia. Yeka, sampa yajki ipan nopa pasillo, uan ​​amo aka kipanok, san se tetlajchiuijketl tlen
ki tsotsonayaya tlajtoli ika se pluma tlen motlalouayaya ixpan, ki ijkuilok
ipan se ojtli tlen pergamino.
Axkan kikakiyaya nopa tokayotl tlen eltoya ipan puertas, Harry kiixtlapacho se esquina.
Ipan tlajko ojtli ipan nopa seyok pasillo, yajki ipan se ueyi tlali kampa se
majtlaktli uan ome tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani moseuiyayaj ipan filas ipan pilmesas tlen amo kej nopa mesas tlen escuelas,
maske tlauel tlauel tlapajpaktik uan amo kipia graffiti. Harry moketsayaya
xikin ita, pampa nopa tlanextili eliyaya tlauel tetlajtlachialti. Nochi inijuantij ki tsotsonayayaj uan
kiuitekiyayaj inin kuauitl sansejko, uan ​​kuauitl tlen kipiaj miak colores patlantinemiyayaj
nochi ojtli keja pil cometas rosados. Teipa se keski segundos, Harry kimachilik
onkayaya se ritmo ipan nopa tlajtolsenkaualistli, tlen nopa amatlajkuiloli nochi kichijchijtoyaj sanse
patrón, uan ​​teipa se keski segundos kimachilik tlen kiitayaya eliyaya nopa tlachijchiuali tlen amatlajkuiloli—tlen nopa amatl cuadrados eliyayaj páginas, tlen,
kemaj mosentilijtoyaj, kiixtsaktoyaj uan kitlalijtoyaj ipan se magia, uetsiyaya ipan tlapepecholi inakastla
sesen tetlajchihuijquetl o tetlajchihuijquetl.
Harry monechkauik, maske nopa tekichiuanij tlauel kinekiyayaj tlen inijuantij
kemaj kichijqui nopa, amo kineltokaya tlaj kiitasej se iikxi tlen kiixtsaktoya se alfombra, uan ​​ya motlalojtiyajki
se amatlajkuiloli tlen tlami tlen nopa pila inakastla se ichpokatl tetlajchiuijketl. Yajaya kiixtomayaya
tlatsintla tlen nopa Invisibilidad Cloak. Ipan ixayak rosado kiixtsaktoyaj ika se oro
Tlatokayotl:
MUDBLOODS
uan nopa peligro tlen ki uikaya
se tlanechikoli tlen tlaseuilistli tlen chipauak estli
Tlatsintla tlen nopa tlajtoli eltoya se tlaixkopinkayotl tlen se rosa chichiltik ika se ixko tlen tlauel tsopelik ipan
tlatlajko tlen ixiuitl, ki tsontekontlalia se xoxouik xiuitl ika itentso uan se ixayo.
216 CAPITULO 13. NOPA MUGGLE—COMISIÓN DE REGISTRACIÓN NACIDO
ax onkayaya itoka nopa tlajkuilojketl ipan nopa amatlajkuiloli, pero sampa, nopa tlajko tlen eltoya ipan nopa
ikuitlapan ima tlen inejmatl nesiyaya kej tsotsonayaya kema kiixtomayaya. teipa nopa telpokamej
se tetlajchiuijketl tlen itstoya inakastla kinextik tlen moiljuiyaya kej kiijtok, nojua kiuikayaya imax uan motlalouayaya
i kuauitl, “¿Nopa ueuejtlakatl kitlajtlanis Mudbloods nochi tonali, ¿aka?
nokonmati?"
“Ximomokuitlaui”, kiijtok nopa tetlajchiuijketl tlen itstoya inakastla, uan ​​tlachiayaya ika majmajtli; se tlen iaxka
páginas motlalojtiyajkej uan uetsik ipan tlali.
“tlen, kipia inakas tlen tetlajchiuia uan nojkia se iixtiyol, axkan?”
nopa tetlajchiuijketl kiitak nopa puerta tlen tlauiyaya ika caoba tlen kiixnamijki nopa kali tlen temitoya
tlen kichijchiuaj amatlajkuiloli; Harry nojkia kiitak, uan ​​tlauelitalistli moskalti ipan ya kej se kouatl.
Kanke ueliskia onkaskia se tlachialistli ipan se Muggle ixpan puerta, se ueyi, tlapojtok
iixtiyol ika se iris azul tlen tlaui kitlalijtoyaj ipan kuauitl—se iixtiyol tlen tlauel kiixmatiyayaj katli kiixmatiyayaj Alastor Moody.
Se kentsi Harry kiilkajki kanke itstoya uan tlen kichijtoya nopaya:
Hasta quielcajqui para amo nesiyaya. Yajaya nejnenki xitlauak kampa puerta para
xijtlachili nopa ixtololo. Ax mojmoliniyaya: tlachiayaya tlakpak, tlatlaktok. In
se placa tlen eltok tlatsintla kiijtoua:
DOLORES UMBRIDGE
SUBSECRETARIO SENIOR TLEN NOPA MINISTERO
Tlatsintla tlen nopa, se yankuik placa tlen achi más tlaui kiijtoua:
ITEKO NOPA MUGGLE-BORN
COMISIÓN DE INSCRIPCIÓN
Harry sampa kintlachili nopa majtlaktli uan ome tlen kichijchijkej amatlajkuiloli: Maske kinekiyayaj
ipan inin tekitl, yajaya ax ueliyaya moiljuia ax kiitasej tlaj nopa puerta
tlen se oficina tlen amo tleno kipia tlen kitlapojkej iniixpa. Yeka moiyokatlali tlen se
bolsa tlen tlatlajko se tlamantli tlen amo nelia ika se piltetsitsij tlen motlaloua uan se kuauitl tlen kipia goma para
se kuerpo. Huan motlancuaquetzqui itzintla nopa yoyomitl, huan quitlali nopa Decoy Detonator ipan
tlali.
San nima motlalojki ipan inin mets nopa tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani ipan
ixpan ya. Seki tonali teipa, ipan nopa tonali Harry kichiayaya ika ima
217
ipan nopa puerta, ualajki se uejkapantik uan miak chichiltik
poctli kisayaya tlen se esquina. nopa ichpokatl tetlajchiuijketl tlen eltoya ipan nopa achtoui fila tsajtsik: Rosado
páginas patlantinemiyayaj kampa ueli kema ya uan iuampoyouaj motlalojtiyayaj, kitemojtinemiyayaj nopa
kampa uala nopa tlauilankayotl. Harry kiixtlapacho nopa puerta, kalakik ipan Umbridge
oficina, uan ​​kitsakuak nopa puerta ikuitlapan.
Kimachilik ya mokuepki ipan nopa tonali. Nopa kali eliyaya sanse kej Umbridge
oficina ipan Hogwarts: Cortinas de cordón, servilletas uan xochitl tlen xoxouik kiixtsaktoyaj nochi
tlali tlen onka. Nopa tepamitl kipixtoya sanse tlachijchiuali, sejse kipixtoya
se pilchichi tlen tlauel chichiltik, beribboned, tlauisoki uan tlauisoki ika se kokolistli
kuajkuali. Nopa mesa kiixtsaktoyaj ika se yoyomitl tlen xoxouik uan tlen kipia xochitl. Ipan iixtiyol MadEye, se telescópico tlen ki paleuiyaya Umbridge ma kin tlachili nopa tlatekipanojketl ipan
nopa seyoc lado tlen nopa puerta. Harry ki tlachili uan kiitak eliyayaj
nochi nojua mosentilijtoyaj inakastla nopa Decoy Detonator. Ki kikixtik nopa telescopio tlen
nopa puerta, kikauak se ostotl, kikixtik nopa tlachialistli tlen tlauel ipati uan kitlalik
eltok ipan ibolsa. Teipa mokuepki uan sampa kiixnamijki nopa kali, kiketski ikuauitl uan
kiijtok, “Accio Locket.”
Ax tleno panok, pero ya ax kichiayaya; axtleno Umbridge kimatiyaya
nochi tlen tlamokuitlauilistli uan tlajtoli. Yeka nimantsi yajki ikuitlapan imesa
uan pejki kikixtia cajones tlen tlapojtoyaj. Kiitak plumas uan cuadernos uan Spellotape;
clips de papel encantados tlen mokuepki kej se kouatl tlen inin cajón uan monekiyaya
tlauilankayotl; se pil caja tlen tlajko tlajko tlen temitok ika tzonkaltsi uan clips; pero ax onka se tlanextili
tlen se medallón.
onkayaya se amatl tlen eltoya tlakuitlapan tlen nopa mesa: Harry pejki kitemojtinemi. Katsa
Nopa archivos tlen Filch ipan Hogwarts, temitoya ika carpetas, sejse kipixtoya se
toka. Ax hasta kema Harry ajsito ipan nopa cajón tlen más tlatsintla, kiitak
se tlamantli tlen ki tsakuilis tlen kitemojtinemi: nopa amatl tlen Mr. Weasley.
Kikixtik uan kitlapok.
ARTHUR WEASLEY
218 CAPITULO 13. NOPA MUGGLE—COMISIÓN DE REGISTRACIÓN NACIDO
ESTADOS DEL SANGRE Pureblood, pero con inclinaciones proMuggle que no aceptan. Se tlen moixmati tlen nopa
Orden tlen nopa Fénix
FAMILIA: Isiua (pureblood), chikome konemej, ome
tlen más telpokatl ipan Hogwarts. NB: Ikone tlen más telpokatl
amantsi niitstok ichaj, tlauel mokokoua, Ministerio
inspectores ya ki ijtokej.
ESTADOS DE SEGURIDAD: TRACKED. Nochi mojmolinilistli eltok
tlamokuitlauia. Tlahuel tlauel amo kuali
No. 1 kinnojnotsas (mokaua ika
Weasley familia achtoui)
“Amo kuali número se,” Harry kiijtok ipan iijiyo kemaj kipatlayaya i carpeta Mr. Weasley uan kitsakuayaya nopa cajón. Kipixtoya se tlayejyekoli tlen kimatiyaya
ajkia eliyaya, uan ​​nelia, kemaj moketsayaya uan kiitak nochi
oficina para yankuik tlamokuitlauilistli, kiitak se amatl tlen ya ipan tepamitl, ika nopa
tlajtoli NO DESEABLE NO. 1 tlaixkopinkayomej ipan itsontekon. Se piltlajkuiloli chichiltik
eltoya ipan ya ika se tlaixkopinkayotl tlen se pilchichi ipan esquina. Harry mokuepki ipan seyok lado
kipojki uan kiitak Umbridge kiijkuilok, “Para ma kitlatsakuiltikaj.”
Uan tlauel kualanki uan amo kema, pejki kiixpipitsoua tlatsintla tlen nopa vasos uan
canastas tlen xochitl tlen xoxouik, pero ax tleno kisentlachilik pampa nopa medallón ax eliyaya
nopano. Ki chijki nopa oficina se tlami tlachialistli uan iyolo tlauel tlatsiuiyaya.
Dumbledore ki tlachiliyaya ika se pil teskatl tlen eliyaya kej se kuauitl, tlen ki tlachiliyaya
ipan se amatl tlen eltok inakastla nopa mesa.
Harry kiixkotonki nopa kali uan kikuito, pero kimachilik ipan nopa tonali kema
ki itskik tlen ax eliyaya am mirror yon se kentsi. Dumbledore tlauel mosotlauaya
tlen nopa achtoui ixpan se amochtli tlen tlaui, Harry ax nimantsi kiitak nopa
tlajkuiloli xoxouik ipan itsonteko—Inemilis uan istlakatili Albus Dumbledore—
219
yon nopa tlajkuiloli tlen achi pilsiltsi ipan itsontekon: “tlen Rita skeeter, tlen más tlanamaka
tlajkuilojketl tlen Armando Dippet: Master or Moron?”
Harry kitlapok nopa amochtli san tlapic uan kiitak se tlaixkopinkayotl tlen ome
telpokamej, nochi omej tlauel huetzkayayaj ika ininma se ika seyok
imetz. Dumbledore, axkan kipia itson tlen uejkapantik, moskaltijtoya se piltetsitsij
itsonteko tlen kiilnamikiyaya tlen eltoya ipan itentso Krum tlen tlauel kikualankaitayaya Ron. Nopa telpokatl
tlen tsajtsiyaya ika pakilistli inakastla Dumbledore kipixtoya se tlachialistli tlen yolpakilistli uan tekuani
tlen ya. Itsonkal tlen oro uetsiyaya ipan iikxiuan. Harry motlajtlanik
tlaj eliyaya se telpokatl doge, pero kema ayamo ueliyaya kiitas nopa tlajtoli, nopa puerta tlen
nopa oficina tlapojki.
Tlaj Thicknesse ax kiitayaya ipan iikxi kema kalakiyaya, Harry
ax kipiaskia tonali para kikixtis nopa tlakentli tlen amo nesi. Kej nopa eltoya,
moiljuik Thicknesse ueliskia ki itski se kentsi tlen mojmoliniyaya pampa
se kentsi o ome mokauayaya tlatsiui, tlachiayaya ika miak tlanemilil kampa
Harry san kemaj polijki. Uelis moiljuik san kiitayaya Dumbledore kiixtsaktoya inakas ipan ixpan nopa amochtli, pampa Harry nimantsi kipatlatok
eltok ipan nopa estante. Thicknesse tlami nejnenki kampa eltoya nopa mesa uan kinextik i kuauitl
ipan nopa pluma tlen moketsa ipan nopa tinta. Kiski uan pejki ki ijkuiloua se
tlajtoli para Umbridge. Tlauel uejka, amo ueliyaya ijsa, Harry mokuepki tlen
nopa oficina ipan nopa tlali tlen tlapojtok.
Nopa amatlajkuiloli tlen kichijchijkej nojua mosentilijtoyaj kampa eltoya nopa Decoy
Detonador, tlen nojua tlapitsayaya ika chikaualistli kema tlapetlaniyaya. Harry nimantsi yajki
nopa pasillo keja nopa ichpokatl tetlajchiuijketl kiijtok, “Nimotemachía ualayaya nikan tlen Experimental Charms, inijuantij tlauel amo tlamokuitlauiaj, ¿tijnelnamiki nopa pato tlen temiktia?”
Kema sampa motlalouayaya kampa eltoya nopa elevadores, Harry kiixtomayaya tlen ueliskia kichiuas. Axkema
ueliskia nopa medallón eltoya nikan ipan nopa Ministerio, uan ​​amo onkayaya se tlachialistli tlen
kiyoltilanayaya kanke eltoya tlen Umbridge kemaj moseuijtoya ipan se tlasentilistli tlen tlauel miakej
tlatlalislatokan. Inin tlen achtoui monekiyaya kichiuasej eliyaya kikauasej nopa Ministerio kema ayamo eliyayaj
tlanextili, uan ​​xijyejyeko seyok tonali. Nopa achtoui tlamantli tlen monekiyaya tijchiuasej eliyaya tijpantisej Ron, uan
teipa ueliskia kichijchiuasej se ojtli kenke kikixtisej Hermione tlen nopa kali kampa tlajtolsenkauaj.
Nopa elevador amo tleno kipixtoya kema asito. Harry motlalojtiyajqui ipan se tlatepacholi tlen nopa Invis-
220 CAPITULO 13. NOPA MUGGLE—COMISIÓN DE REGISTRACIÓN NACIDO
ibility Cloak kejatsa pejki temoua. ika iueyi tlaseuilistli, kemaj tlatsotsontok ika se
ximoketsa ipan nivel ome, se Ron tlen tlauel tlatotoniyaya uan tlen tlauel tlachiayaya kalaki.
“M- ijnalok,” ki iljuik Harry ika tlajtoli tlen amo kuali kemaj nopa elevador sampa yajki.
“Ron, na, Harry!”
¡Harry! Blimey, nikilkajki kenijkatsa tinesiyaya—tleka Hermione ax itstok ika
Ta?"
“Monekiyaya yas ipan nopa kali kampa tetlajtolsenkauaj iuaya Umbridge, amo ueliyaya kiixnamikis,
uan-"
Pero kema Harry aya tlamiyaya nopa elevador sampa moketsayaya. Nopa puertas tlapojkej
uan Mr. Weasley kalakik, kamanaltiyaya iuaya se tetlajchiuijketl tlen ya ueuejtik tlen itsonteko chichiltik
tlauel uejka eliyaya kej se hormiga.
“ . . . Ne kuali nijkuamachilia tlen tikijtoua, Wakanda, pero nimo majmaui ax uelis nielis se tlen—”
Mr. Weasley tlami; ya ki itstoya Harry. Tlahuel amo nelia eliyaya
Mr. Weasley ki tlachili ika nopa tlauel amo kuali. Nopa puertas tlen nopa elevador tlatsaktokej uan nopa
naui tlen inijuantij sampa motlalojtiyajkej tlatsintla.
“Oh, kuali, Reg,” kiijtok Mr. Weasley, kiixtlachiliyaya kampa kakistiyaya
tlen motlaloua tlen Ron itlaken. ―¿Amo mosihua monequi tijtatzintoquilise ama? Er—tlen
mits panok? ¿Kenke tlauel timosokiui?”
“Yaxley i oficina tlauel tlatotonia,” kiijtok Ron. Ki tlajtolmakak Mr. Weasley iikxi,
uan Harry kimachilik tlauel majmauiyaya pampa itata ueliskia kiixmatis tlaj inijuantij
moixtlachiliyayaj sansejko ipan inin ixtololojuan. “Ax ueliyaya nijtsakuilia, yeka nechtitlankej ipan
xijtemo Bernie—Pillsworth, nimoiljuia kiijtojkej—”
“Kema, miak oficinas tlauel tlatotonia ipan ni tonali,” kiijtok Mr. Weasley. “¿Tijchijki
xijyejyeko Meterolojinx Recanto? Tekipanok para Bletchley.”
“Meterolojinx Recanto?” kiijtok Ron. “Axtle, ax nijchijki. Tlaskamati, D—nikijtosneki,
tlaskamati, Arthur.
Nopa puertas tlen nopa elevador tlapojkej; nopa ueuejtlakatl tetlajchiuijketl ika itsonteko tlen mokauayaya, uan ​​Ron motlalojtiyajqui
panotok tlen ya uan ax nesi. Harry kinekiyaya ki toquilis, pero kiitak iojhui tsaktoya
kema Percy Weasley kalakiyaya ipan nopa elevador, inakas tlatsaktoya ipan se keski amatlajkuiloli tlen eliyaya
tlepojki.
221
Ax kemaj nopa puertas sampa tsaktoyaj, Percy kimachilik eltoya ipan se elevador
ihuaya itata. Kiixtlachili, kiitak Mr. Weasley, mokuepki chichiltik uan yajki
nopa tlejko ipan nopa tonali kemaj nopa puertas sampa tlapojkej. Ika ompa, Harry kiyejyeko
para kisas, pero ni uelta kiixmatki iojhui tsaktoya ika ima Mr. Weasley.
“Se kentsi, Runcorn.”
Nopa puertas tlen nopa elevador tlatsakkej uan kemaj tlatsotsonkej ipan seyok piso, Mr. Weasley
kiijtok, “nijkaki tij tlalijtok tlajtoli tlen Dirk Cresswell.”
Harry kipixki nopa tlayejyekoli tlen Mr. Weasley ikualankaitalistli ax eliyaya achi pilsiltsi pampa
nopa cepillo ika Percy. Kiijtok tlen más kuali eliyaya kichiuas tlen amo kuali.
"Ni machiliya?" kiijtok.
“Amo ximochijchikaua, Runcorn,” kiijtok Mr. Weasley ika miak chikaualistli. “Ta tijtemoua nopa tetlajchiuijketl
tlen kiixnextik ifamilia, ¿amo nelia?”
“Na—, ¿tlake panoskia tlaj nijchiuaskia?” kiijtok Harry.
“Uajka Dirk Cresswell eli majtlaktli uelta nopa tetlajchiuijketl tlen ta,” kiijtok Mr. Weasley ika tlaseuilistli, pampa nopa elevador temoyaya tlauel tlatsintla. “Uan tlaj yajaya momakixtis Azkaban, monekis
xijnanquilica, amo xiquilhuica isihua, itelpocahua huan ihuampoyohua—”
“Arthur,” Harry ki tsakuilik, “tijmati mits temouaj, ¿amo nelia?”
¿Ya nopa se tlateuilistli, Runcorn? kiijtok Mr. Weasley chikauak.
“Axtle,” kiijtok Harry, “nelia! Inijuantij kiitaj nochi tlen tijchiua—”
Nopa puertas tlen nopa elevador tlapojkej. Ya ajsitoyaj ipan nopa Atrio. Mr. Weasley temakak
Harry se tlachialistli tlen tlauel chikauak uan kikixtik tlen nopa elevador. Harry moketsayaya nopaya, tlatsiuiyaya. Ya
kinekiyaya ma mochiua kej se akajya tlen ax eliyaya Runcorn. . . . nopa puertas tlen tlejko
tsaktoya.
Harry kikixtik nopa manto tlen amo nesi uan sampa kitlalik. Yajaya kiyejyekoskia
kikixtis Hermione iselti kema Ron kiyekanaya nopa oficina tlen tlaajakayaya.
Kemaj nopa puertas tlapojkej, yajaya kistejki ipan se ojtli tlen tetl tlen tlauiyaya ika se tlauili
amo sanse ika nopa kuauitl uan alfombras tlen eltok tlakpak. Kema nopa elevador sampa tlapitsayaya, Harry tsotsonayaya se kentsi, kiitayaya nopa puerta chichiltik tlen uejka eltoya
tlen kiixnextiyaya nopa puerta tlen kalaki ipan nopa Departamento de Misterios.
Yajaya yajki, kampa yaskia ax eliyaya nopa chichiltik puerta, eliyaya nopa puerta tlen kiilnamikiyaya ipan inejmatl, tlen tlapojtoya ipan nopa escaleras tlen temoyaya ipan
222 CAPITULO 13. NOPA MUGGLE—COMISIÓN DE REGISTRACIÓN NACIDO
kali kampa tlajtolsenkauaj. Itlalnamikilis kiixnamijki tlen ueliskia panos kemaj kintlachiliyaya:
Nojua kipixtoya se ome Decoy Detonators, pero uelis achi kuali tlaj
san xijtsontekontlali nopa puerta tlen nopa kali kampa tetlajtolsenkauaj, xikalaki kej Runcorn, uan ​​xijtlajtlanili se tlamachilistli
tlajtoli ika Mafalda? Kema, ax kimatiyaya tlaj Runcorn eliyaya tlauel ipati para kiixpolos ni tlamantli, uan ​​maske ki chijki, Hermione
tla ax sampa monextis uelis kichiuas se tlatemolistli kema ayamo kisayayaj tlen nopa Ministerio. . . .
Pampa moiljuiyaya, ax nimantsi kiixmatki nopa tlaseseyalistli tlen ax nelia tlen
motlalouayaya ipan ya, kejatsa temoyaya ipan mixtli. Ya mochiuayaya
tlauel tlaseseya uan tlauel tlaseseya ika sejse iikxi tlen kichijqui: se tlaseseya tlen ajsito hasta tlatsintla
itentso uan ki tsontekontlalik ipan i pulmón. Uan teipa kiyolmatki nopa tlachtekilistli tlen amo kuali,
tlen amo kipia tlachialistli, ki temitia, ki ueyilijtok ijtik ya. . . .
Dementores, moiljuik.
Kema ajsito iikxitla nopa escaleras uan mokuepki ika inejmatl kiitak se tlamantli tlen temomojti
akana. Nopa tlayoualotl tlen eltoya kalteno tlen nopa tlajtolsenkaualistli temitoya ika uejueyi, chichiltik—
tlaixkopinkayomej tlen kipiaj inintsontekon, inin ixayo tlauel motlatijtok, inin ijyo tlen tlauel tsopelik san
caquisti ipan nopa lugar. Nopa Muggle-borns tlen tlauel mokuesojtoyaj tlen kin uikake para kintlajtlanisej moseuijkej
mosentilijtoyaj uan tlatsiuiyayaj ipan kuauitl tlen chikauak. Miakej tlen inijuantij motlatijtoyaj
ininxayak ipan ininma, uelis pampa kinekiyayaj momanauiskej tlen nopa dementores tlen tlauel kinekiyayaj. Sekimej kinyakanayaya ininchampoyouaj, sekinok moseuiyayaj ininselti. Nopa dementos motlalojtiyayaj tlejkoyaya uan tlatsintla iniixpa,
uan nopa tlaseseyalistli, uan ​​nopa tlaijiyouilistli, uan ​​nopa tlaijiyouilistli tlen nopa tlali mosentlalijtoyaj
ipan Harry keja se tlatelchiualistli. . . .
Ximoteui, ya iselti kiijtok, pero kimatiyaya amo ueliskia kiyoltilanas se Patronus
nikan ax monextia san nima. Huajca yajki ixpan ika tlaseuilistli kej
ueliyaya, uan ​​ika sejse iikxi tlen kichijki, nesiyaya kejuak kiichtekiyaya itlalnamikilis,
pero yajaya mosentlalik moiljuis tlen Hermione uan Ron, tlen monekiyaya.
Nejnenki ipan nopa uejueyi chichiltik tlaixkopinkayomej tlauel temajmatiyaya: nopa ixko tlen amo kipiaj iniixtiyol
motlatijtoyaj tlatsintla inintsontekon mokuepkej kema panok, uan ​​yajaya kimachilik nelia inijuantij
kiyolmatiyaya, kimachilik, uelis, se maseuali tlen nojua kipixtoya se kentsi tlachialistli, se keski
resiliencia. . . .
223
Uan teipa, san nima uan ika majmajtli tlatlajko tlen nopa tlaseuilistli tlen tlaseseya, se tlen nopa puertas tlen nopa tlatsaktli tlen eltoya ika inejmatl nopa pasillo tlapojki uan tzajtzilistli tlen
Ya.
“Amo, amo, na nitlajco noeso, na nitlajco noeso, nimitzilhuía! Notata eliyaya se tetlajchihuijquetl,
yajaya eliyaya, xikita, Arkie Alderton, yajaya se tlachijchijketl tlen tlauel ixmatij,
xikita, nimitsiljuia—xijkixti moma tlen na, xikixti moma—”
“Ni eli nopa tlami tlajtolpanextili,” kiijtok Umbridge itlajtol tlen amo chikauak, ika se magia tlen kiueyichijki
yeka kuali kakistiyaya ipan nopa tlakatl tlen tlauel tzajtziyaya. “Tla timotekipachoua,
mits tlatsakuiltisej ika nopa Dementor's Kiss.”
Nopa tlakatl tsajtsiyaya ayokmo, pero tlauel chokayaya ipan nopa pasillo.
“Xijkixti”, kiijtok Umbridge.
Ome dementores monextijkej ipan ipuerta nopa kali kampa tlajtolsenkauaj, inin tsontekomatl,
imax tlen tlajko tlajko tlen ki itstoya ipan imajpil se tetlajchiuijketl tlen nesiyaya kejuak mokuesojtoya. Inijuantij motlalojtiyajkej ipan nopa pasillo iuaya, uan ​​nopa tzintlayohuilotl inijuantij
tlen ki uikak ininkuitlapan ki tsotsonayaya tlen ki itasej.
“Teipa—Mary Cattermole,” kiijtok Umbridge.
Se siuatl tlen tsikitsin moketski; yajaya huihuipicayaya tlen itzonteko hasta iikxi. I tlayoualotl
itsontekon kikualchijchijtoyaj ika se tsontekomatl uan yajaya kitlaliyaya tlakentli tlen uejkapantik uan chipauak. Ixko eliyaya
senkistok ax kipia estli. Kemaj panok ininpani nopa dementores, Harry kiitak tlatsiuiyaya.
Ki chijki ika itlalnamikilis, ax tleno ki chijki, pampa kikualankaitayaya tlen kiitayaya
tlen ya nejnemiyaya iselti ipan nopa tlatsaktli: Kema nopa puerta pejki tlatsaktok, yajaya
motlalojtiyajqui ipan nopa tlajtolsenkaualistli ikuitlapan.
Ax eliyaya sanse kali kampa se tonali kitlajtlanijkej pampa amo kuali kitekiuiyaya magia. Ni eliyaya tlauel pilsiltsi, maske nopa tepamitl eliyaya tlauel
keja tlakpak; kimakak nopa tlamachilistli tlen tlauel amo kuali tlen timoketsayaya tlatsintla ipan se ueyi atl
Kuali.
Onkayaya sekinok dementores nika, kitlaliyayaj inin aura tlen tlaseseya ipan nopa
kampeka; moketsayayaj kej tlamokuitlauianij tlen ax kipiaj inixayac ipan nopa esquinas tlen más uejka tlen nopa tlakpak
plataforma tlen tlejkotok. Nikan, tlakuitlapan tlen se balastra, moseuijtoya Umbridge, ika Yaxley ipan se
iikxitla, uan ​​Hermione, tlauel chipauak ixko keja siuatl Cattermole, ipan nopa
seyoj. Ipan iikxi nopa plataforma, se chichi tlen chipauak plata uan uejkapantik itsontekon
224 CAPITULO 13. NOPA MUGGLE—COMISIÓN DE REGISTRACIÓN NACIDO
uan tlatsintla, tlakpak uan tlatsintla, tlakpak uan tlatsintla, uan ​​Harry kimachilik nopaya eltoya para
xikinmanaui nopa fiscales tlen nopa tlaijiyouilistli tlen kikixtijkej tlen nopa dementores:
Ya nopa eliyaya para nopa tlateluijketl ma kiyolmati, ax nopa tlateluianimej.
“Ximoseui,” kiijtok Umbridge ika itlajtol tlen amo chikauak uan kej se seda.
Siuatl Cattermole motepotlami ipan nopa san se tlali tlen eltoya tlatlajko tlen nopa tlali tlen eltoya tlatsintla tlen nopa plataforma tlen kiketsayaya. Kemaj moseuik, nopa cadenas tlapitsayaya
tlen imax nopa siya uan nopaya kiilpi.
¿Ta ti Mary Elizabeth Cattermole? tlajtlanik Umbridge.
Siuatl Cattermole san se uelta kiixtlapacho.
“¿Timonamiktijtok iuaya Reginald Cattermole tlen nopa Departamento de Mantenimiento Mágico?”
Siuatl Cattermole tlauel chokak.
“Ax nijmati kanke eltok, monekiyaya nechnamikis nikan!”
Umbridge amo ki chiuilik kuenta.
“Inana Maisie, Ellie uan Alfred Cattermole?”
Siuatl Cattermole chokayaya tlauel chikauak uan amo kema.
“Mo majmauij, moiljuiaj uelis ax nias nochan—”
“Tech tlapojpoljui,” kiijtok Yaxley. “Nopa pilkonetsitsij tlen Mudbloods ax techyoltilana to tlasojtlalistli.”
Nopa chokalistli tlen siuatl Cattermole kiixtsaktoya iikxiuan Harry kema yauiyaya ika cuidado kampa eltoya nopa escalones tlen tlejkoyaya ipan nopa plataforma tlen tlauel tlakpak. Nopa tonali tlen kipixtoya
panok kampa nopa Patronus cat tlamokuitlauiyaya, kimachilik nopa tlapatlalistli tlen tlatlamachiualistli: Tlauel totonik uan kuali eltoya nikan. Nopa Patronus, yajaya motemachiyaya, eliyaya iaxka Umbridge, uan ​​tlauel tlauiyaya pampa tlauel yolpakiyaya nikan, ipan ielemento,
kipaleuiyaya nopa tlanauatili tlen amo kuali tlen ya kipaleuijtoya ma kiijkuilo. San nima, uan ​​ika miak cuidado,
yajaya kiixtsaktoya iojhui ipan nopa plataforma tlen eltoya ikuitlapan Umbridge, Yaxley uan Hermione,
moseuia iikxitla nopa tlen teipa. Ya motekipachouayaya pampa kinekiyaya kichiuas Hermione ma motlalo.
Yajaya moiljuik kintlalilis nopa tlanextili tlen Muffliato ipan Umbridge uan Yaxley, pero maske
tlajtsontekontlalis nopa tlajtoli uelis kichiuas Hermione ma majmaui. Teipa Umbridge ki chijki
tlajtoli para kinojnotsas siuatl Cattermole, uan ​​Harry kikuito nopa chantilistli.
“Na ni mokuitlapan,” ki tlajtolmakak ipan inakas Hermione.
Kej ya kichiayaya, yajaya tlauel motlalojki uan nechka kiixpolok nopa bot-
225
tle tlen tinta ika tlen monekiyaya kiixkopinas nopa tlajtolpanextili, pero nochi ome
Umbridge uan Yaxley mosentlalijtoyaj ipan Mrs. Cattermole, uan ​​ni yajki
ax moixmati.
“Se kuauitl mitskixtilijkej kema tiajsito ipan Ministerio ama, siuatl.
Cattermole,” Umbridge kiijtouayaya, “Chikueyi uan eyi tlajko pulgadas, cereza,
unicornio-tsontekon. ¿Tijmati nopa tlajtoli?”
Siuatl Cattermole kiixtlapacho, kiixtsaktoya iixtiyol ipan iikxi.
¿Uelis tech ilhuis tlen tetlajchiuijketl o tetlajchiuijketl tijkuik nopa kuauitl?
¿T—kikuik? tzajtzik siuatl Cattermole. “Ax n-nikixtili tlen se akajya. Na
b-nij tlakouak kemaj nijpixtoya majtlaktli uan se xiuitl. Ya—ya—ya— nech tlapejpenik.”
Yajaya chokak tlauel chikauak ke achtoui.
Umbridge huetzkak ika se ichpochtli tlen kichijki Harry ma kineki kikualankaitas.
Yajaya motlankuaketski ixpan nopa tlatsakuili, tlen más kuali kiitas tlen ki tlaijiyouiltijtoya, uan ​​se tlamantli tlen oro nojkia motlalojtiyajqui ixpan, uan ​​motlalojtiyajqui ipan nopa tlauili: nopa tlatsaktli.
Hermione ya ki itstoya; yajaya ki chijki se kentsi tlapitsali, pero Umbridge uan Yaxley,
nojua kinekiyayaj kikuasej tlen kinmiktiskiaj, amo kikakiyayaj nochi tlen sekinok tlamantli.
“Axtle,” kiijtok Umbridge, “axtle, ax nimoiljuia, siuatl Cattermole. San ika kuauitl
xiquintlapejpenica tetlajchihuiani o tetlajchihuiani. Ax ti se tetlajchiuijketl. Nikpia motlanankilis tlen nopa
tlajtlanili tlen mitstitlanilijkej nika—Mafalda, xinechpanolti.”
Umbridge ki tlalik se ima tlen pilsiltsi: Yajaya nesiyaya kej se tototl ipan nopa tonali
tlen Harry tlauel mosentlachilik pampa ax kiitak tlajko tlajko tlen nopa uejueyi imajpil.
Hermione imax tlatsiuiyaya ika majmajtli. Yajaya kiixtsaktoya se pila tlen amatlajkuiloli
moseuik ipan nopa siya tlen eltoya inakastla, uan ​​teipa kikixtik se amatl ika
Nopa siuatl Cattermole itoka o nit.
“Ya nopa—ya nopa yejyektsi, Dolores,” kiijtok, kiixnextik nopa colgante tlen tlauiyaya
ipan nopa tlajko tlajko tlen Umbridge i blusa.
"Tlachke?" kiijtok Umbridge, tlachiayaya tlatsintla. “Oh kema—se uejkajkia tlen iaxka ichampoyouaj,” kiijtok, kiixpipitsok nopa medallón tlen eltoya ipan iueyi itsontekon. “Nopa S kiixnextia
Selwyn. . . . Na ni itstok ininuaya nopa Selwyns. . . . Nelia, onka se keskij tlen chipauak estli
familias tlen ax ininuaya niitstok. . . . Se tlajyouilistli,” kiijtok ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak,
kiixtoma nopa tlajtlanili tlen siuatl Cattermole, “tlen sanse amo uelis elis
226 CAPITULO 13. NOPA MUGGLE—COMISIÓN DE REGISTRACIÓN NACIDO
kiijtok para ta. 'Procesiones de padres: verduras.''
Yaxley huetzkak ika tlauelitalistli. Tlatsintla, nopa plata chichi tlen tsopelik tlamokuitlauiyaya tlakpak uan tlatsintla,
uan nopa dementos moketsayayaj kichixtoyaj ipan esquinas.
Elki i istlakatili Umbridge tlen kichijki ma kisa estli ipan itlalnamikilis Harry uan
kiixpolok itlalnamikilis tlen ika tlamokuitlauis —tlen nopa medallón tlen kikuitoya kej se tlaxtlauili tlen
se tlajtlakolejketl tlen amo tlauel ipati kitekiuiyayaj para kiixtsakuasej iamatlajkuilol tlen chipauak estli. Ya
kiketski i kuauitl, ax tleno ki chijki ma ki tlaati tlatsintla tlen nopa Invisibilidad
Cloak, uan ​​kiijtok, “¡Ximokuapolo!”
Onkayaya se tlauili chichiltik; Umbridge mosokiui uan ixayak ki tlatsakuilti nopa
iteno nopa balaustrada: nopa amatlajkuiloli tlen siuatl Cattermole motlalojtiyajki tlen iikxi ipan tlali
uan, tlatsintla, nopa plata chichi tlen motlalouayaya polijki. Nopa ajakatl tlen tlaseseya kinmajsik kej se
ajakatl tlen uala: Yaxley, mosentlachilijtok, kiixtlachili kampa uala nopa kuesoli
uan kiitak Harry ima tlen ax kipia itlakayo uan i kuauitl tlen kiixnextiyaya. Yajaya kiyejyekok kiixkopinas
iselti i kuauitl, pero tlauel uejkajki: “¡Ximokuapolo!”
Yaxley motlalojtiyajqui tlalchi para mosehuis motlatzquilijtoc ipan nopa atl.
¡Harry!
“Hermione, tla timoiljuia nimoseuis nika uan nijkauas ma kichiua kej—”
“Harry, Mrs. Cattermole!”
Harry mokuepki, kikixtik nopa Invisibilidad Cloak: tlatsintla, nopa
dementors ya kisatoyaj tlen inin esquinas: motlalouayayaj kampa nopa siuatl
ilpitok ika cadenas ipan nopa siya: Maske pampa nopa Patronus ya polijtoya o pampa
kimachilijkej inintekouaj ayokmo kipixtoyaj tlanauatili, nesiyaya kipixtoyaj
tlatsakuili tlen kikauaj. Siuatl Cattermole kichijki se tlauel majmajtli kej se
ima tlen xoxouik uan tlen xoxouik ki itskik itentso uan ki chijki ma mokuepa ixko.
¡XICHIYA PATRONUM!
Nopa plata chivo tlejkok tlen itentso Harry i kuauitl uan motlalojki kampa
dementors, tlen uetsiyayaj uan sampa motlalojtiyajki ipan tlayoualotl. Nopa ciervo
tlauili, más chikauak uan más totonik ke nopa tlamokuitlauilistli tlen nopa chichi, kitlalik nopa
nochi nopa tlatsaktli pampa motlalojtiyayaya uan tlatlajko tlen nopa kali.
“Xijcui nopa Horcrux,” Harry ki iljuik Hermione.
Yajaya sampa motlalojki ipan nopa escalones, uan ​​kitlalik nopa Invisibilidad Cloak ipan i
227
bolsa, uan ​​monechkauik ipan siuatl Cattermole.
"Ta?" tsotsonayaya, kiixtlachiliyaya ixko. “Pero—pero Reg kiijtok ta ti
nopa tlen kititlanki notoka para ma nechtlajtlanikaj!”
“¿Na nijchijki?” kiijtok Harry, kiilpijtoya nopa cadenas tlen kiilpijtoyaj ima.
“Kuali kajki, nijpatlatok noyolo. ¡Amo! Axtleno panok. “Hermione,
¿kenijkatsa nikixtis ni teposmekatl?”
“Ximochiya, nijyejyekoua se tlamantli nika—”
“Hermione, techyaualojtokej dementores!”
“Nijmati nopa, Harry, pero tlaj yajaya ijsatos uan nopa medallón ayokmo onka—moneki
xijchiua sanse—Geminio! Nopano . . . Nopa moneki kikajkayauas. puntos”
Hermione motlalojtiyajqui tlatsintla.
―Ma tiquitatij. . . . ¡Relashio!”
Nopa cadenas tlapitsayaya uan mokuepki ipan imax nopa siya. Siuatl Cattermole nesiyaya kej majmauiyaya keja achtoui.
“Ax nijkuamachilia,” kiijtok ika tlajtoli.
“Ti kisas nikan touan,” kiijtok Harry, ki uikak ipan iikxi. "Xia
mochan, xikin uikaka mokoneuan, uan ​​xikisa, xikisa tlen nopa tlali tla monekis.
Ximoquentica amoyoyo huan ximotlaloca. Ya ti ki itstok kenijkatsa eltok, ax tijselis tleno kejatsa
se kuali tlajtolsenkaualistli nikan.”
“Harry,” kiijtok Hermione, “kenijkatsa tikisasej nikan ika nochi nopa
dementos tlen eltok kalteno?
“Patronuses,” kiijtok Harry, kiixnextik i kuauitl ipan iaxka: Nopa ciervo mosentlalik uan
nejnenki, nojua tlauiyaya, kampa puerta. “Kema ti uelij ti kinsentiliaj;
xijchiua tlen ta, Hermione.”
“Expec—Expecto patronum,” kiijtok Hermione. Axtleno panok.
“Ya nopa san se hechizo tlen kipia kuesoli ika”, Harry kiiljuik se siuatl Cattermole tlen tlauel mosentlachilijtoya. “Se kentsi amo kuali, nelia. . . Xiuala, Hermione. . . .
”
¡Ximochixto patronum!
Se nutria tlen plata kisayaya tlen itlamian Hermione i kuauitl uan tlauel kuali motlalojtiyajqui
ipan ajakatl para timonechkauis ika nopa ciervo.
228 CAPITULO 13. NOPA MUGGLE—COMISIÓN DE REGISTRACIÓN NACIDO
“Xiuala,” kiijtok Harry, uan ​​kinyakanki Hermione uan Mrs. Cattermole kampa puerta.
Kemaj nopa Patronuses motlalojtiyajkej tlen nopa tlatsaktli, onkayaya tzajtzilistli tlen majmajtli
tlen nopa maseualmej tlen kichixtoyaj kalteno. Harry tlachixki kampa ueli: nopa dementos eliyayaj
uetsij ipan nochi ome inakastla, mosentlaliaj ipan tzintlayohuilotl, mosemanaj ixpan
nopa plata tlapialmej.
“Ya moyolilhuijtoque para nochi amojuanti xiyaca amochajchaj huan anmotatise ica amo
familias.” Harry kiniljuik nopa Muggle-borns tlen kichixtoyaj, tlen tlauel kintlachiliyaya nopa tlauili
tlen nopa Patronuses uan nojua tlauel mokuesojtokej. “Xiya ipan seyoc tlali intla tihueli. San xijseli
uejka tlen nopa Ministerio. Ya nopa nopa—er—yankuik tekitl tlen tekiuajkayotl. Aman, tla
san ti kin tokilis nopa Patronuses, uelis ti kisas tlen nopa Atrium.”
Uelkej tlejkokej ipan nopa escalones tlen tetl uan amo aka kintsakuilijkej, pero pampa
monechkauiyayaj ipan nopa elevadores Harry pejki kipia kuesoli. Tlaj kisaskiaj
ipan nopa Atrium ika se ciervo tlen plata, se nutria tlen patlantinemi inakastla, uan ​​veinte
o keja nopa maseualmej, tlajko tlen inijuantij kinteiljuiyayaj Muggleborns, ya ax ueliyaya kipaleuia ma kiyolmati nopa
kinyoltilanaskia tlen ax kinekiyayaj. San kemaj ajsitoya kampa amo kuali
tlami kemaj nopa elevador moketsayaya iniixpa.
“¡Reg!” tsajtsik siuatl Cattermole, uan ​​motemaktili ipan imax Ron.
“Runcorn nechkauili ma nikisas, yajaya kinteuik Umbridge uan Yaxley, uan ​​yajaya tech iluijtok nochi
para tikisas tlen nopa tlali, nimoiljuia achi kuali tijchiuasej, Reg, nelia nijchiua, ma timoisiuikaj tochan
uan xikin uikati nopa konemej uan — ¿tleka tlauel timo tsotsona?
“Atl,” kiijtok Ron, mosentlalik. “Harry, inijuantij kimatij onka
tlen kalakij ipan nopa Ministerio, se tlamantli tlen se ostotl ipan ipuerta iteki Umbridge.
Nimoiljuia tijpiaj makuili minutos tlen nopa—”
Patronus tlen Hermione polijki ika se tlatsotsonali kemaj mokuepki ika se ixko tlen tlauel majmauiyaya
para Harry.
“Harry, tla ti tsaktokej nikan—!”
“Ax ti itstosej tla ti nejnemisej ika chikaualistli,” kiijtok Harry. Kinojnotski nopa grupo tlen amo tleno kiijtouayaya
inin ikuitlapan, tlen nochi kiixtlachiliyayaj.
“¿Ajkia kipia kuauitl?”
Kanaj tlajko tlen inijuantij kiketsayayaj ininma.
“Kuali kajki, nochi inmojuantij tlen ax inkipiyaj kuauitl moneki inmoiljuisej ika se akajya
229
tlen kipia. Monequi timoisihuiltise quema aya techtzacuilíaj. Tiyuii."
Uelkej mosentlalijkej ipan ome elevadores. Harry i Patronus moketsayaya
centinela ixpan nopa parrillas tlen oro kemaj tsaktoyaj uan nopa elevadores pejkej tlejkouaj.
“Nivel chikueyi,” kiijtok nopa yejyektsi tetlajchiuijketl itlajtol, “Atrium.”
Harry nimantsi kimatiyaya tla itstoyaj ipan kuesoli. Nopa Atrium temitoya ika maseualmej
nejnemi tlen se tlitl ika seyok, kintsakua.
¡Harry! tsajtsik Hermione. “¿Tlake tijchiuasej—?”
"KETSA!" Harry tlapitsayaya, uan ​​nopa chikauak tlajtoli tlen Runcorn kikakiyaya
nopa Atrium: Nopa tetlajchiuiani tlen ki tsaktoyaj nopa tlitl tlatlak. “Xinech tokilika,” kin tlajtolmakak nopa grupo tlen Muggleborns tlen tlauel majmauiyayaj, tlen yajkej tlayakapan ipan se tlasentilistli,
kinmokuitlauiyayaj Ron uan Hermione.
“¿Tlake panotok, Albert?” kiijtok nopa sanse tetlajchiuijketl tlen ki tokilijtoya Harry
tlen nopa tlitl achtoui. Nesiyaya nervioso.
“Ni tlali moneki kisas achtoui kemaj tijtsakuasej nopa ojtli”, kiijtok Harry ika nochi
tekiuajyotl tlen ueliskia kisentilis.
Nopa grupo tlen tetlajchiuiani tlen eltoya ixpan moixtlachilijtoyaj.
“Tech iluijkej ma tij tlatsakuiltikaj nochi ojtli uan amo ma tijkauakaj—”
¿tinechixnamiki? Harry tlauel mokuesojtoya. “¿Tijnekiskia ma nijpixto
¿Ti tlachialistli tlen mofamilia, keja nijpixtoya Dirk Cresswell's?”
"Ni machiliya!" kiijtok nopa tetlajchiuijketl tlen tlauel tsopelik, mokuepki. “Ax tleno nijnekiyaya,
Albert, pero nimoiljuik. . . Nimoiljuiyaya inijuantij kintlajtlaniyayaj uan . . . ”
“Inineso eli chipauak,” kiijtok Harry, uan ​​itlajtol tlen uejkapantik tlauel kuali kakistiyaya
ipan nopa sala. “Más chipauak ke miakej tlen inmojuantij. Nikijtoua xiya," kiijtok
ika nopa Muggle-borns, tlen motlalojtiyajkej ipan nopa tlitl uan pejki ixpoliui ome ome. Nopa tetlajchiuiani tlen nopa Ministerio mokuepkej, se keskij nesiyaya tlauel mokuesojtoyaj, sekinok
majmaui uan tlauelita. Uajka:
¡María!
Siuatl Cattermole kiitak ipan iikxi. Nopa melauak Reg Cattermole, amo
uejkaua tlatsiui pero chichiltik uan tlayouatok, uan ​​san uala motlalojtiuala tlen se elevador.
¿R-Reg?
Kiitak tlen iueue hasta Ron, katli tlauel kitlajtolmakak.
230 CAPITULO 13. NOPA MUGGLE—COMISIÓN DE REGISTRACIÓN NACIDO
Nopa tetlajchiuijketl tlen tsopelik tlapojki, itzonteko mokuepki ika se Reg Cattermole ika seyok.
“Hey—tlen panotok? Nitlachi?"
¡Xijtsakuili nopa ojtli! ¡XIJTLACHILI!”
Yaxley kisatoya tlen seyok elevador uan motlalouayaya kampa nopa grupo tlen eltoya inakastla nopa tlitl kampa nochi nopa Muggle-borns pero Mrs. Cattermole
axkan ya polijki. Kema nopa tetlajchiuijketl tlen tsopelik kiketski i kuauitl, Harry kiketski se ueyi imajpil uan kiuiteki, uan ​​kititlanki ma patlantinemi ipan ajakatl.
“Yajaya kin paleuijtok Muggle-borns ma cholokan, Yaxley!” Harry tsajtsik.
Itekipanojkauaj nopa tetlajchiuijketl tlen tlauel tlayouatok kichijchijkej se tlauilankayotl, uan ​​Ron
ki itskik siuatl Cattermole, ki uikak ipan nopa tlitl tlen nojua tlapojtoya uan polijki. Mosentlachilijtok, Yaxley kiitak tlen Harry hasta nopa tetlajchiuijketl tlen kiuitekijtoyaj, kema nopa
Reg Cattermole tlen melauak tzajtzik, “Nosiua! ¿Ajkia eliyaya nopa ika nosiua? Tlen
tlen panotok?
Harry kiitak Yaxley itzonteko mokuepki, kiitak se tlanextili tlen melauak ipan nopa tekuani
ixko.
"Tiyuii!" Harry ki tsajtsik Hermione; ki itskik ima uan inijuantij
motlalojtiyajkej ipan nopa tlitl sansejko kema Yaxley itlajtol panok ipan itzonteko Harry.
Motlalojtiyajkej se keski segundos achtoui kisasej tlen se baño uan kalakisej ipan se cubicle. Harry kitlapok nopa puerta: Ron moketsayaya nopaya inakastla nopa lavamanos, nojua
tlateuilistli ika siuatl Cattermole.
“Reg, ax nijkuamachilia—”
“Xijkaua, na ax ni moueue, moneki tias mochaj!”
Onkayaya se tlauilankayotl ipan nopa cuarto tlen eltoya inin ikuitlapan; Harry tlachixki kampa ueli: Yaxley
san kemaj monextijtoya.
“¡MA TIYAKA!” Harry tzajtzik. Ki itski Hermione ika ima uan Ron ika ima
imax uan mokuepki ipan nopa tlali.
Tlayoualotl kintlapacho, sansejko ika nopa tlamachilistli tlen kin tsotsonayaya ininma,
pero se tlamantli amo kuali eltoya. . . . Hermione ima nesiyaya kej kisayaya tlen ima
kiski. . . .
Yajaya moiljuiyaya tla yaskia tlatsiuis; ax ueliyaya tlaijiyotilana yon tlachiayaya
231
uan san tlen eltoya ipan tlaltipaktli eliyaya imax Ron uan imajpil Hermione,
tlen san nima motlalouayayaj. . . .
Uan teipa kiitak nopa puerta tlen número majtlaktli uan ome, Grimmauld Place, ika i
kouatl tlen tlatsotsonki ipan puerta, pero kema ayamo ueliyaya kiijiyotilana, onkayaya se tzajtzilistli uan
se tlauili tlen morado. Hermione ima eliyaya kej se tlajko tlen amo kuali ipan ima
huan nochi sempa tzintlayohuili.
232 CAPITULO 13. NOPA MUGGLE—COMISIÓN DE REGISTRACIÓN NACIDO
Capítulo 14
Nopa tlachtejketl
H
arry kitlapok iixtiyol uan tlauel tlachiayaya ika oro uan xoxouik: ya kipixtoya
ax kimatiyaya tleno panok, san kimatiyaya tlen moseuijtoya
tlen nesiyaya kej ixiuitl uan kuauitl. Ni tlaijiyouia pampa nikixtia ajakatl
ipan ipulmón tlen kiyolmatiyaya tlajkoxelo, kiixtsaktoya ixtololo uan kimachilik nopa tlauili tlen tlauel tlauiyaya
eltoya itlauil tonati tlen kisayaya ipan se kuauitl tlen uejka eltoya iixko. Teipa se
tlamantli motlalojtiyajqui nechka ixko. Yajaya motlankuaketski ipan ima uan ipan iikxi,
ya eltoya para kiixnamikis se piltlapialtsi tlen tlauel chikauak, pero kiitak nopa tlamantli eliyaya iikxi Ron.
Kemaj tlachiayaya, Harry kiitak inijuantij uan Hermione kochtoyaj ipan se tepetl,
nesi iselti.
Harry achtoui moiljuik tlen nopa Forbidden Forrest, uan ​​se kentsi, hasta
maske eh kimatiyaya tlauel huihuitik uan tlauel temajmati para inijuantij monextisej ipan
nopa tlali tlen Hogwarts, iyolo tlauel motlalojtiyajqui kema moiljuik kipanoltis ichtakatsi
nopa kuauitl tlen Hagrid ichaj. Maske, ipan nopa se keski tonali tlen monekiyaya para Ron ma temaka
se tlajtoli tlen amo chikauak uan Harry pejki motlaloua kampa ya, ya kimachilik ya nopa eliyaya
ax nopa tepetl tlen amo kinamiki: nopa kuauitl nesiyaya más telpokamej, eliyayaj más uejkapantik
tlajko, nopa tlali tlauel chipauak.
Kiixmatki Hermione, nojkia ipan ima uan iikxi, ipan itzonteko Ron. Nopa tlalochtli
iixtiyol uetsiyaya ipan Ron, nochi sekinok tlamantli tlen kitekipachouayaya kiixpolok itlalnamikilis Harry, pampa tlauel esti
nochi Ron iopochma uan ixko nesiyaya, chichiltik-chipauak, ixpan nopa
233
234 CAPITULO 14. NOPA TLAJTEKI
tlali tlen temitok ika ixiuitl. Nopa Polyjuice Potion ya tlamiyaya: Ron eltoya tlajko ojtli
tlatlajko Cattermole uan ya ipan itlachialis, itson mokuepa chichiltik uan
chichiltik pampa ixayak kiixpolok nopa piltetsitsij tlen kipixtoya.
“¿Tlake kipanok?”
“Splinched,” kiijtok Hermione, imajpil ya mosentlalijtok ipan imax Ron, kampa
nopa estli eliyaya tlauel xoxouik uan tlauel tlayouatok.
Harry kiitak, majmauiyaya, kemaj kitlapok Ron itlaken. Nochipa kipixtoya
moiljuiyaya Splinching eliyaya se tlamantli tlen teyolkoko, pero ni. . . Ipan ijtik motlalojtiyajqui
amo kuali pampa Hermione kiixnextik imax Ron, kampa se ueyi tlajko
amo onkayaya nakatl, kikixtijkej ika se cuchillo.
“Harry, nimantsi, ipan nobolsa, onka se pilbotella tlen itoka ‘Esencia de Dittany’—
”
“Bolsa—xitlauak—'
Harry motlalojtiyajqui kampa Hermione temotoya, ki itskik nopa piltetsitsij
bolsa, uan ​​kitlalik ima ijtik. San nima, se tlamantli ika seyok tlamantli pejki monextia
iselti ika i tlamachilistli: Kimachilik nopa kuetlaxtli tlen amochtli, mangas de lana tlen saltadores,
tlatepacholi tlen zapatos—
"Chikauak!"
“Ki uikak i kuauitl tlen tlali uan ki tlalik ipan nopa
bolsa tlen magia.
¡Accio Dittany!
Se pil botella chichiltik kisayaya tlen nopa bolsa; ki itski uan nimantsi
sampa ika Hermione uan Ron, tlen inin ixtololojuan axkan tlajko tlatsaktoyaj, tlajko chipauak
iixtiyol nochi tlen nesiyaya tlatlajko ixtololojuan.
“Yajaya mosotlauak,” kiijtok Hermione tlen nojkia eliyaya tlauel chichiltik; ayokmo tlachiayaya
keja Mafalda, maske itson nojua eliyaya chichiltik kampa ueli. “Tech tlapoliui,
Harry, noma tlatsiui.
Harry kikixtik nopa tlatsakuili tlen nopa botella, Hermione kikuito uan kitlalik
eyi tlajko tlen nopa pajtli ipan nopa tlajko tlajko tlen estiyaya. Tlapetlaniyaya poctli xoxouik
tlakpak uan kema ya chipauak, Harry kiitak nopa estli ayokmo kisayaya.
Nopa tlajko tlajko nesiyaya ya kipia miak tonali; yankuik kuetlaxtli tlen kiixtsaktoya tlen san kema
235
tlapojtok nakatl.
“Wow,” kiijtok Harry.
“Nochi tlen nijmati nijchiuas”, kiijtok Hermione ika majmajtli. “Onka tlajtoli tlen
kitlaliskia senkistok xitlauak, pero ax nijneki nijyejyekos tlaj amo kuali ni kin chiuas uan
kichiuas más tlaijiyouilistli. . . . Ya kipolojtok miak estli. . . . ”
¿Kenijkatsa mokueso? Ni kiijtosneki”—Harry ki tsontekontlalik itzonteko, kinekiyaya ki chipauas,
para tijkuamachilisej tlen san kema panok —“¿tleka ti itstokej nikan? nimoiljuiyaya
kanke timokuepasej ipan Grimmauld Place?
Hermione ki chijki se ueyi ajakatl. Yajaya nesiyaya nechka chokas.
“Harry, ax nimoiljuia uelis timokuepasej nepa.”
¿Tlake tijchijki—?
“Kema timoixpolojkej, Yaxley nechkitski uan ax ueliyaya nikixtia,
tlauel chikauak eliyaya, uan ​​nojua kipixtoya kema tiajsitoj Grimmauld
Xijtlali, uan ​​teipa—kuali, nimoiljuia ya kiitaskia nopa puerta, uan ​​moiljuik
nopaya moketsayayaj, yeka yajaya kiketski ima uan na nijtlanki nijtsontekontlali
uan na tech uikak nika!”
“Pero teipa, ¿canque itztoc? Ximochiya. . . . Ax tijneki tikijtos yajaya itstok ipan Grimmauld
Kampeka? ¿Ax hueli calaquis nepa?”
Ixtololojuan tlauiyaya ika iixayo tlen ax uetsiyaya kemaj ki tlachiliyaya.
“Harry, nimoiljuia uelis. Na—nijchiualti ma kikaua ika se Jinx tlen tlauel amo kuali, pero nijchiuaskia
ya kiuikakej ijtik nopa tlamokuitlauilistli tlen Fidelius Charm. Pampa Dumbledore
mijki, tojuantij ti tlamokuitlauiani, yeka nijmakak nopa tlaatitok, ¿amo nelia?”
Ax onkayaya tlachtekilistli; Harry kuali kimatiyaya tlen kiijtouayaya. eliyaya se ueyi
tlaajapeua. Tlaj Yaxley axkan ueliskia kalakis ipan nopa kali, ax onkayaya kenijkatsa inijuantij
ueliskia mokuepas. Nojkia axkan, ueliskia kin uikatinemis sekinok Death Eaters nopaya ika
Tlanextili. Maske nopa kali eliyaya tlayouatok uan tlauel tlaijiyouijtoya, eliyaya inin
se tlapaleuilistli tlen kuali: maske, axkan pampa Kreacher eliyaya tlauel yolpaki uan tlauel kuali,
se tlamantli kali. Ika se kentsi tlaijiyouilistli tlen ax tleno kipixtoya ika tlakuali,
Harry moiljuik nopa house-elf mosentlalijtoya ipan nopa pastel tlen steak-and-kidney
tlen Harry, Ron uan Hermione axkema kikuasej.
“Harry, nimo tlapojpolui, tlauel nimo tlapojpolui!”
236 CAPITULO 14. NOPA TLAJTEKI
“Amo ximohuihuiti, amo eliyaya motajtacol! Tlaj tleno, eliyaya noaxka. . . . ”
Harry kitlalik ima ipan ibolsa uan kikixtik iixtiyol Mad-Eye. Hermione
mokuepki, nesiyaya tlauel majmaui.
“Umbridge kitlalik ipan ipuerta iteki, pampa kinekiyaya kintlachilis maseualmej. ax ueliyaya nias
nopaya. . . pero kej nopa kimatiyayaj onkayaya tlen kalakiyayaj.”
Achtoui kema Hermione ueliskia kinankilis, Ron tsajtsik uan kitlapok iixtiyol. Yajaya eliyaya
nojua chichiltik uan ixayak tlauiyaya ika ieso.
“¿Kenijkatsa timomachilia?” Hermione tsotsonayaya.
“Lousy,” tzajtzik Ron, mosotlauaya kema kimachilik ima tlen tlaijiyouijtoya. '¿Kanke ti itstokej?
“Ipan nopa tepetl kampa kichijkej nopa Copa Mundial de Quidditch,” kiijtok Hermione. "NA
kinekiyaya kampa tsaktoya, ichtaka, uan ​​ni eliyaya—”
“—nopa achtoui tlali tlen timoiljuik,” Harry ki tlamiltik kenke ya, ki tlachilijtok
ipan nopa tlali tlen nesiyaya tlauaktok. Ax ueliyaya ki ilnamiki tlen kipixtoya
panok nopa tlami tonali kemaj monextijkej ipan nopa achtoui tlali tlen Hermione kipixtoya
moiljuik—kenijkatsa Death Eaters kinpantijkej ipan se keski minutos. Tlaj eliyaya
Legilimency? ¿Voldemort o itekipanojkauan kimatiyayaj, maske axkan, kanke Hermione
kin uikak?
“¿Timoiljuia moneki ti yasej?” Ron kitlajtlanik Harry, uan ​​Harry ueliyaya kimati
ika tlen nesiyaya ipan ixko Ron tlen ya nojkia moiljuiyaya.
“Ax nijmati.”
Ron nojua nesiyaya chichiltik uan xoxouik. Yajaya ax tleno kichijtoya para moseuis uan ya nopa
nesiyaya kej tlauel amo chikauak para kichiuas. Nopa tlachialistli tlen kiuikayaya eliyaya
temomojti.
“Ma timokauakaj nika amantsi,” kiijtok Harry.
Kej nesiyaya yolpaki, Hermione motlalojki.
“¿Kanke tiasej? tlajtlanik Ron.
“Tla timokauaskej, moneki tijtlalisej se keski tlamantli tlen ika timomanauisej iteno nopa
tlali,” kinankili, uan ​​kiketski i kuauitl, pejki nejnemi ipan se ueyi circulo
inakastla Harry uan Ron, ki tsotsonayaya tlajtoli kemaj yauiyaya. Harry kiitak se kentsi
tlaijiyouilistli ipan ajakatl tlen kinyakana: eliyaya keja Hermione kitlalik se tlitl
mixtli ipan inin tlapojpoljuilistli.
237
“Salvio Hexia . . . Protego Totalum . . . Repello Muggletum. . . Muffliato . . . Ta
ueliskia kisas tlen nopa carpa, Harry. . . ”
"Kalitlanamakaketl?"
¡Ipan nopa bolsa!
“Ipan nopa . . . kema, kiijtok Harry.
Ax tleno ki chijki ika ki tsotsonas ijtik ni uelta, pero kitekiuik seyok Summoning
Encanto. Nopa carpa kisayaya ipan se tlajko lona, ​​mekatl uan kuauitl. Harry
kiixmatkej, se kentsi pampa kiijiyotilanayaya nopa chichimej, kej nopa sanse carpa kampa itstoyaj
kochtoya ipan nopa youali tlen nopa Mundial de Quidditch.
¿Nimoiljuiyaya ni eliyaya iaxka nopa tlakatl Perkins tlen eltoya ipan Ministerio? tlajtlanik,
peua kikixtia nopa estacas tlen nopa carpa.
“Kenijkatsa nesi ax kinekiyaya ma kikuepilikaj, i lumbago tlauel amo kuali”, kiijtok Hermione,
axkan kichijtok se keski tlamantli tlen ouij ika ikuauitl, “yeka Ron
notata kiijtok ueliskia nij tlaneuis. ¡Erecto!” kiijtok, kiixnextik ika i kuauitl ipan nopa tela tlen amo kuali itlachiyalis, tlen ika se tlalochtli tlejkok ipan ajakatl uan moseuik, senkistok
kichijchijkej, ipan tlali ixpan Harry, tlen ika ima kichijchijkej se carpa
peg tlejkok, para temos ika se tlami tlatsotsonali ipan itlamian se tlakatl mekatl.
“Ceva Imunicium,” Hermione tlami ika se tlauili tlen tlauel tlauel. “Ya nopa kej
miak tlen niuelis nijchiuas. Kej nopa, moneki tijmatisej ualasej. axniueli
xikijto tla tijpixtos to Vol—”
“amo xikijto nopa itoka!” Ron ki tsotsonayaya, itlajtol tlauel chikauak.
Harry uan Hermione moixtlachilijkej.
“Nimitstlapojpoluia,” kiijtok Ron, tsotsonayaya se kentsi kema moketsayaya para kintlachilis,
“pero nijmati keja se—se jinx o seyok tlamantli. Ax uelis tijtokaxtisej Ta-Tikmati-Ajkia—
se tlapaleuili?"
“Dumbledore kiijtok majmajtli ika se itoka—” pejki Harry.
“Tla ax tijmatiyaya, noyolikni, tijnotsayaya Ta-Tikmati-Ajkia ika itoka ax
xijchiua Dumbledore miak kuali ipan itlamian,” Ron kinankili. “San—san xijnexti
Ta-Tikmati-Ajkia se keski tlatlepanitakayotl, ¿amo nelia?”
"Tlaixtilistli?" Harry kiijtok, pero Hermione ki tlachili ika se tlachialistli tlen ki iljuik; nesi amo monekiyaya mokualankaitas iuaya Ron kemaj nopa tlen teipa eliyaya ipan se tlauel amo chikauak
238 CAPITULO 14. NOPA TLAJTEKI
yun.
Harry uan Hermione tlajko kiuikakej, tlajko kiuikakej Ron ipan nopa puerta
tlen nopa yoyon cali. Nopa kalijtik eliyaya sanse kej Harry kiilnamikiyaya: se pilkalijtik,
tlami ika se baño uan se pil cocina. Ki tlamotla se uejkajkia silla
uan ki temolik Ron ika cuidado ipan nopa tlapechtli tlen tlatsintla tlen se tlapechtli. Hasta ni tlauel
se kentsi ojtli ki chijki Ron ma eli chipauak, uan ​​kema ya kitlalijkej ipan
nopa tlapechtli sampa kiixtsak iixtiyol uan ax tlajto se kentsi.
“Nikchiuas se kentsi té,” kiijtok Hermione ika tlauel miak ajakatl, kikixtijtok teteyotl uan tazas
tlen iuejkaka ipan ibolsa uan yaui kampa tlakualchiuaj.
Harry kinextik nopa tlaili tlen totonik kej nopa firewhisky tlen eltoya ipan nopa
youali kema Mad-Eye mijki; nesiyaya keja ki chichinayaya se kentsi nopa majmajtli tlen motlalouayaya ipan itsontekon. Teipa se ome minutos, Ron kiketski nopa tlaseuilistli.
¿Tlake timoiljuia kinpanok nopa Cattermoles?
“Ika tlen ueli suerte, inijuantij cholosej,” kiijtok Hermione, ki itskik ika totonik
taza para tlaseuilistli. “Kema Mr. Cattermole kipixtoya itlalnamikilis tlen ya, yajaya kipias
kiuikakej siuatl Cattermole ika Side-Along-Apparition uan inijuantij cholosej
nopa tlali amantsi ika ininkoneuaj. Ya nopa tlen Harry ki iljuik ma ki chiua.”
“Blimey, nijneki ma cholokaj,” kiijtok Ron, moseuik ipan i almohadas. In
te nesiyaya kuali kichiuiliyaya; se kentsi tlen iixkopinkayo ​​mokuepki. “Ax nijseli
nopa tlamachilistli tlen Reg Cattermole eliyaya nochi tlen tlauel ixtlamatki, maske, kej nochi
nechnojnotsayaya kemaj nieliyaya ya. Toteco, nimotemachia inijuantij kichijkej. . . . Tlaj nochi ome
tlami ipan Azkaban pampa tojuantij. . . ”
Harry ki tlachili Hermione uan nopa tlajtlanili tlen kinekiyaya ki tlajtlanis—
tlen tlaj nopa siuatl Cattermole amo kipia se kuauitl tlen amo kikauaskia ma monexti
iikxitla iueue—mijki ipan itentso. Hermione kiitayaya Ron mokuesojtoya
ipan tlen kin panok nopa Cattermoles, uan ​​onkayaya se tlasojtlalistli ipan ixko tlen Harry kimachilik kejatsa ki tlajtlachialti kemaj ki tsotsonayaya.
“¿Uajka, ¿tijpixtok?” Harry kitlajtlanik, se kentsi pampa kinekiyaya kiilnamiktis ya eliyaya
nopano.
“¿Tikpia—tlen tijpixki?” kiijtok ika se kentsi peualistli.
“¿Tlake san ika tijpanokej nochi nopa? ¡Nopa medallón! Kanke eltok nopa medallón?
239
“¿Tijpixtok?” tsajtsik Ron, moketski se kentsi ipan i almohada. "Axtle
se nech iluia tleno! ¡Blimey, ueliskia tikijtos!”
“Kuali kajki, timochololtiyayaj tlen tonemilis tlen nopa tlakualistli tlen mikilistli, ¿amo nelia?”
kiijtok Hermione. "Nika."
Huan quiquixti nopa medallón ipan ibolsa iyoyo huan quimacac
Ron.
Elqui hueyi quej itecyo se pilchivojtzi. Se yejyektsi letra S, tlen kipia miak
piltetsitsij tlen xoxouik, tlauiyaya ika nopa tlauili tlen tlauiyaya ipan nopa carpa
tepamitl tlen lona.
¿Ax onka se keski tlamantli tlen ika uelis se akajya kiixpolos pampa Kreacher kipixtoya? tlatlanki
Ron ika tlachialistli. “Nijneki nikijtos, ¿tijmatij nojua eli se Horcrux?”
“Nimoiljuia keja nopa,” kiijtok Hermione, kikuik tlen ya uan kuali kiitak.
“onkaskia se tlanextili tlen tlaijiyouilistli tlaj ika magia kiixpoloskiaj.”
Kimakak Harry, katli kikuepilik ika imajpil. Nopa tlamantli nesiyaya
senkistok, tlapajpaktik. Kiilnamijki nopa tlajko tlen nopa diario, uan ​​kenijkatsa
nopa tetl tlen eltoya ipan nopa anillo tlen Horcrux ya tlapojtoya kema Dumbledore kiixpolok.
“Ni moiljuia Kreacher kiijtoua tlen melauak,” kiijtok Harry. “Moneki ti tekitisej
quejatza tijtlapose ni tlamantli quema aya hueli tijxolehuase.”
San nima kimachilik tlen kipixtoya, tlen itstoya iikxitla nopa pilsiltsi
puertas de oro, ki tlatsotsonki Harry kemaj kamanaltiyaya. maske ya mosentlalijtoyaj kitemosej, yajaya kiyolmatki
se tlauel chikauak tlanekilis tlen ika kikixtis nopa medallón tlen ya. Kema sampa mosentlalik, kiyejyeko
para ki tsontekontlalis nopa medallón ika imajpil, teipa kiyejyeko nopa tlatsotsonali Hermione
kitekiuijtoya para kitlapos ipuerta ikalijtik Regulus. Niyon se amo tekitik. Yajaya kinmakak
medallón sampa kinmakak Ron uan Hermione, sejse tlen inijuantij kichijkej tlen ueliyayaj, pero amo
más kuali kitlapok uan amo kej ya.
“¿Uelis tijyolmatis, maske?” Ron tlajtlanik ika se tlajtoli tlen amo chikauak, pampa kipixtoya chikauak
ipan imax tlen ki ilpitok.
¿Tlake tijneki tikijtos?
Ron kimakak nopa Horcrux Harry. Teipa se ome tonali, Harry moiljuik
ya kimatiyaya tleno kinekiyaya kiijtos Ron. ¿Elki ieso tlen motlalouayaya ipan ieso tlen
240 CAPITULO 14. NOPA TLAJTEKI
ueliyaya kimachilia, o eliyaya se tlamantli tlen tlapitsayaya tlatlajko tlen nopa medallón, kej se pil tepostli
yoloj?
¿Tlake tijchiuasej ika nopa? Hermione tlajtlanik.
“Xijpixto kuali hasta kemaj tijtemosej kenijkatsa tijtsontekontlalisej.” Harry kinankili, uan, se kentsi
maske kinekiyaya, kiilpi nopa cadena ipan ikuetlaxkol, uan ​​kitlalik nopa
medallón tlen amo nesiyaya tlatsintla tlen iyoyo, kampa moseuijtoya ipan itsontekon inakastla
nopa bolsa tlen Hagrid kimakatoya.
“Nimoiljuia moneki timopatlasej uan timomokuitlauisej kalteno tlen nopa carpa”, kiijtok
ika Hermione, moketsa uan mosokiuia. “Uan monekis timoiljuisej tlen se keski
tlakualistli nojkia. Ximokaua nepa,” kiijtok ika chikaualistli, kema Ron kinekiyaya moseuis uan
mokuepki se fiero tlauili tlen xoxouik.
Ika nopa Sneakoscope tlen Hermione kimakatoya Harry ipan itlakatilis tlen kuali kitlalijtoyaj ipan mesa ipan nopa carpa, Harry uan Hermione kipanokej nopa tonali tlen polijki
tonali tlen kixeloa nopa tekitl tlen tlamokuitlauia. Maske, nopa Sneakoscope mokauayaya tlatsiui uan
nojua eltok ipan iteki nochi tonali, uan ​​tlaj pampa nopa tlatsotsonali tlen kinmanauia
uan tlatsotsonali tlen kin tsakuiliya muggles tlen Hermione kin tlalilijtoya ininnechka, o pampa
maseualmej amo kemaj yauiyayaj ipan ni ojtli, inin kuauitl mokauayaya tlauaktok, sansejko
tlen kemantika totomej uan ardillas. Tlayoua amo tleno kipatlatok; Harry ki tlaui
kuauitl kemaj kipatlayaya iteki ika Hermione ipan majtlaktli horas, uan ​​kiitak
se tlali tlen amo tleno kipia, amo tleno nopa murciélagos tlen motlalouaj tlauel tlakpak ipan ya ipan nopa se
tlajko tlen sitlalimej tlen nesi tlen inin tlali tlen tlamokuitlauia.
Yajaya kimachilik mayantli amantsi, uan ​​se kentsi tlayouatok. Hermione ax tleno kisentilijtoya
tlakualistli ipan i bolsa tlen tetlajchiuia, pampa ya moiljuijtoya mokuepasej
Grimmauld Place nopa youali, yeka ax tleno kikuaj san se kentsi tlakualistli
tlakilotl tlen Hermione kisentilijtoya tlen nopa kuauitl tlen eltoya nechka uan
tlatlatok ipan se billycan. Teipa se ome tlajtoli Ron ki tsotsonayaya itlakual
uejka, nesiyaya tlauel mokuesojtoya: Harry san kiijiyouik pampa amo kinekiyaya kiyolkokos Hermione
tlen tijyolmatij.
Nopa tlaseuilistli tlen eltoya iteno kiixpolojkej ika se keski tlapitsali uan tlen kakistiyaya kej
tlatlakyotl tlen kuauitl: Harry moiljuik tlen kichijkej tlapialmej uan ax
uan amo maseualmej, uan ​​nojua kipixtoya ikuauitl tlen kipixtoya chikauak. Ipan ijtik, ya
241
amo kuali pampa amo kuali kinpaleuiaj nopa champiñones tlen kipiaj goma, tlauel kinyolkokoua
ika tlaijiyouilistli.
Yajaya moiljuijtoya tlauel yolpakiskia tlaj inijuantij ueltoskiaj tlachtekisej
nopa Horcrux, pero kemantika amo; nochi tlen kiyolmatki kema moseuijtoya uan kiitayaya nopa
tlayoualotl, tlen i kuauitl san se kentsi ki tlauiyaya, motekipachouayaya tlen panoskia
panos teipa. Elki keja ya motlalouayaya ipan ni tlali pampa
semanas, metstli, uelis hasta xiuitl, pero axkan ya ajsito ipan se tlajko, motlalojtia
tlen ojtli.
Onkayaya sekinok Horcruxes nepa kampa ueli, pero ya ax kipixtoya nopa
achitzin tlayejyekoli kanke ueliskia itstosej. Ax kimatiyaya tleno eliyayaj nochi.
Ipan nopa tonali yajaya ax kimatiyaya kenijkatsa kiixpolos nopa san se tlen inijuantij
kinextijtoya, nopa Horcrux tlen amantsi eltoya ipan itlakayo tlen amo kipia itlakayo.
Tlen techtlajtlachialtia, ax kikixtijtoya totonik tlen itlakayo, pero tlauel tlaseseyayaya ipan itlakayo
uelis san kisayaya tlen atl tlen tlaseseya. Kemantika Harry moiljuiyaya,
o uelis moiljuik, ke ueliskia kimachilis nopa piltetsitsij tlen iyolo tlen tlauel tlatsotsontok
inakastla tlen iaxka.
Tlen amo kipia itoka kiyolmatiyaya kema moseuijtoya nopaya ipan tlayoualotl. Yajaya kiyejyeko
para kintlauelkauas, kinkixtis, uan ​​inijuantij ualajkej kampa ya, amo kemaj, yon amo ueli
xi itstokaj kema nopa seyok itstok. Ron uan Hermione, axkan tlajtoaj ika yejyektsi ikuitlapan
ipan nopa yoyon cali, hueliyaya nejnemij sinta quinequiyayaj: Ya amo huelqui. Uan nesiyaya
ika Harry kema moseuijtoya nopaya uan kitemojtinemiyaya kiijiyouis i majmajtli uan i tlaijiyouilistli, tlen
nopa Horcrux tlen eltoya ipan itsontekon ki tsotsonayaya nopa tonali tlen kipixtoya. . . . Kuawiwiti
tlayejyekoli, ya iselti kiijtok, amo ximoiljui nopa. . . .
I tlajko tlajko sampa pejki tlatsiui. Yajaya majmauiyaya pampa kichijki ma pano pampa kipixtoya ni tlayejyekoli, uan ​​kiyejyekok kintitlanis ipan seyok ojtli.
Kiilnamikiyaya nopa teicneltzi Kreacher, katli kinchiayaya ininchaj uan kiselijtoya
Yaxley iixpa. ¿Nopa elfo mocamatzacuas o quiilhuis nopa Tlacuajquetl tlen Miquilistli nochi tlen quimatiyaya? Harry kinekiyaya kineltokas Kreacher mopatlak ika
ya ipan nopa metstli tlen panok, tlen yajaya eliskia leal amantsi, pero ajkia kimatiyaya tleno
pano? ¿Tlake panoskia tlaj nopa Death Eaters kitlaijiyouiltiskiaj nopa duende? Tlaixkopinkayomej tlen mokokouaj mosentilijtoyaj
ipan itzonteko Harry uan yajaya nojkia kinekiyaya kinkixtis ni tlamantli, pampa ni tlamantli ax tleno eliyaya
242 CAPITULO 14. NOPA TLAJTEKI
ueliskia kichiuas para Kreacher. Ya uan Hermione ya mosentlalijtoyaj amo kinekiyayaj kinotzasej; tlachke panos tlaj se tlen nopa Ministerio nojkia ualas? Ueliyayaj
amo ximotemachi ipan elfish Apparition pampa amo kipia sanse tlajtlakoli tlen kipixtoya
Yaxley ki tlalik Grimmauld ipan itenpa Hermione i manga.
Harry i tlasololi tlatlayaya axkan. Yajaya moiljuik onkayaya miak tlen inijuantij
ax kimatiyaya: Lupin kiijtok tlen melauak tlen nopa magia tlen axkema kiixmatkej
o tlen moiljuijtoyaj. ¿Kenke Dumbledore ax kiixtomayaya sekinok tlamantli? Tlaj ya moiljuijtoya nopa
onkaskia tonali; tlen itstoskia miak xiuitl, miak xiuitl, uelis, kej
iuampo Nicolás Flamel? Tlaj kena, ya amo kuali tlen kichijtoya. . . . Snape ki itstok
Tlachke. . . . Snape, nopa kouatl tlen kochtoya, tlen ki tlatsakuiltijtoya ipan itzonko nopa torre. . .
Uan Dumbledore uetsik. . . uetsik. . .
“Techmaka, Gregorovich.”
Harry itlajtol eliyaya uejkapantik, chipauak uan tlaseseya, i kuauitl kipixtoya ixpan ika se
ima chipauak tlen uejkapantik. Nopa tlakatl tlen kiixnextiyaya ki tsaktoyaj
itzonteko ipan ajakatl, maske amo onkayaya mekatl tlen kiilpijtoya; ya motlalojti
nopaya, amo nesi uan temomojti ilpitok, iikxiuan kiilpijtokej, i majmajtli
ixko, sanse ika tlen Harry, chichiltik pampa nopa estli tlen motlalojtiyajtoya ipan ixayak
tsonteko. Kipixtoya itson chipauak uan se itentso tomajtik uan xoxouik: se tetaj tlen kiilpijtoyaj
Navidad.
“Ax nijpixtok, ayokmo nijpixtok! Ya nopa, miak xiuitl tlen panotok, nechtlachtekijkej!
“Amo xikajkayaua ika Lord Voldemort, Gregorovitch. Yajaya kimati. . . . Nochipa
kimati.”
Nopa tlakatl tlen kiilpijtoyaj ixtololojuan eliyayaj uejueyi, tlapojtoyaj ika majmajtli, uan ​​nesiyaya
moskaltijtiuij, moskaltijtiuij uan moskaltijtiuetsij hasta inin tzintlayouilistli kikuaj nochi Harry—
Uan axkan Harry nejnemiyaya ipan se tzintlayohuilotl ipan se tlayoualotl ipan itlachialis Gregorovitch tlen kipixtoya se linterna tlakpak: Gregorovitch motlalojtiyajqui ipan nopa kali
ipan itlamian nopa ojtli uan i linterna ki tlauiyaya tlen nesiyaya keja se taller; kuauitl uan oro tlauiyaya ipan nopa tlauili tlen motlalouayaya, uan ​​nopaya
ipan nopa ventana moseuik, keja se ueyi tototl, se telpokatl ika oro
tsonkali. Ipan nopa tlajko segundo tlen nopa tlauili tlen nopa linterna ki tlauiyaya, Harry kiitak
nopa pakilistli ipan ixayak tlen kualtsi, teipa nopa tlateuijketl ki chijki se hechizo tlen tetlajtlachialtia
243
tlen i kuauitl uan motlalojtiyajqui ika tlakuitlapan tlen nopa ventana ika se cuervo tlen
chikauatlueskayotl.
Uan Harry sampa motlalouayaya tlen nopa uejueyi, kej se túnel ixkopinkayomej uan ixko Gregorovitch tlauel majmauiyaya.
¿Ajkia eliyaya nopa tlachtejketl, Gregorovich? kiijtok nopa tlajtoli tlen tlauel tlaseseya.
“Ax nijmati, axkema nijmati, se telpokatl—amo—xijchiua se favor—¡XICHIUILI!”
Se tzajtzilistli tlen uejkauayaya uan teipa se tlauili tlen xoxouik—
¡Harry!
Ki tlapo iixtiyol, tlatsiui, ixayak tlatsiui. Ya mijki
ipan ieltlapal nopa yoyon tiopamitl, motlalojtiyajqui ika se lado ipan nopa lona, ​​uan ​​eliyaya
moseuik ipan tlali. Ki tlachili Hermione, tlen itsontekon tlen xoxouik kiixtsaktoya
nopa piltetsitsij tlen iluikak tlen nesi ika nopa tlayoualotl imakuayo tlen eltok ininpani.
“Ximo temikti”, kiijtok, moseuik nimantsi uan kiyejyeko kiixnamikis Hermione
tlaui ika se tlachialistli tlen amo tlajtlakole. 'Moneki nimotekak, ximotlapojpolui.
¡Nijmati eliyaya mo tlajko! Nijmati ika tlen nesi ipan moxayak! Ta ti eliyaya
tlachixtok ipan Vol—”
“¡Amo xiquijto itoca!” ualajki itlajtol Ron ika kualantli tlen eltoya tlatsintla ipan nopa yoyon tiopamitl.
“Kuali kajki,” kinankili Hermione. “¡Ta-Tikmati-Ajkia itlalnamikilis, uajka!”
¡Ax nijnekiyaya ma pano! Harry kiijtok. “¡Eltoya se temiktli! ¿Uelis tijnauatis
tlen tijtemitia, Hermione?
“Tla san timomachtijtok tijtekiuis Occlumency.
Pero Harry ax kinekiyaya ma ki iljuikaj; kinekiyaya kiixtomas tlen
sanoc quiitztoya.
“Yajaya kinextik Gregorovitch, Hermione, uan ​​nimoiljuia ya kimiktijtok, pero achtoui
yajaya kimikti yajaya kipojki itlalnamikilis Gregorovich uan na nikitak—”
“Nimoiljuia achi kuali nijkuiti nopa tlamokuitlauilistli tla tlauel tisiyajtok uan timotekas,”
kiijtok Hermione ika tlaseseyalistli.
“¡Uelis nij tlamis nopa reloj!”
“Axtle, nelia tisiyajtok. Xiya huan ximoteca.”
Yajaya uetsik ipan itentso nopa yoyon tiopamitl, nesiyaya tlauel tsopelik. Kualani, pero
pampa kinekiyaya amo ma mokualankaitakaj, Harry sampa mokuepki kalijtik.
244 CAPITULO 14. NOPA TLAJTEKI
Ron ixko tlen nojua chichiltik kisayaya tlen nopa tlapechtli tlen tlatsintla; Harry tlejkok
ipan nopa tlen eltoya iixko, moseui, uan ​​kiitak tlakpak ipan nopa tlayoualotl tlen tepamitl.
Teipa se keski minutos, Ron tlajto ika se tlajtoli tlen tlauel tlatsintla tlen ax ueliyaya kiuika
Hermione, mosentlalik ipan nopa puerta.
¿Tlake kichijtok Ta-Tikmati-Ajkia?
Harry kiixtsaktoya iixtiyol pampa kinekiyaya kiilnamikis nochi tlamantli, teipa tlajtolmoyajki ipan tlayoualotl.
“Yajaya kinextik Gregorovich. Yajaya ki ilpitoya, yajaya ki tlaijiyouiltijtoya.
“¿Kenijkatsa Gregorovitch moneki kichiuilis se yankuik kuauitl tla ya ilpitok?”
“Ax nijmati. . . . Ne tlauel amo nelia, ¿amo nelia?
Harry ki tsaktoya iixtiyol, moiljuiyaya tlen nochi tlen ki itak uan ki kakik. Kemaj yajaya
kiilnamik, nopa achitzin ipati tlen ki chijki. . . . Voldemort ax tleno kiijtok tlen Harry
vara, ax tleno tlen nopa ome núcleos, ax tleno tlen Gregorovitch kichijchiua se yankuik
uan se kuauitl tlen más chikauak para kitlanis tlen Harry. . . .
“Yajaya kinekiyaya se tlamantli tlen Gregorovich,” kiijtok Harry, iixtiyol nojua tsaktoya
tetsiltik. “Kitlajtlanik ma kimaka, pero Gregorovich kiijtok tlachtekijtoyaj
tlen ya. . . uan teipa . . . uajka . . . ”
Kiilnamik kenijkatsa ya, kej Voldemort, nesiyaya kej motlalouayaya ipan iixtiyol Gregorovitch, ipan itlalnamikilis. . . .
“Yajaya kipojki Gregorovich itlalnamikilis, uan ​​nikitak ni telpokatl moseuijtoya ipan se
ventana, uan ​​yajaya kititlanki se tlauejkayotl ipan Gregorovich uan motlalojki tlen ixtololo. Ya
kiichteki, kiichteki tlen ta-Tikmati-Ajkia kineki. Uan na . . . Nimoiljuia ya nikitak
ya kanke. . . .”
Harry kinekiyaya sampa kiitas ixko nopa telpokatl tlen huetzkayaya. In
tlachtekilistli panok miak xiuitl achtoui, kej kiijtoua Gregorovitch. ¿Kenke nopa
telpokatl tlachtejketl nesi tlauel kuali?
Nopa tlatsotsonali tlen nopa kuauitl tlen eltoya inakastla eltoya tlatlajko tlen nopa yoyon tiopamitl; nochi Harry
ueliyaya kikaki Ron iijiyo. Teipa, Ron tsotsonayaya, “Ax ueliyaya
¿tikita tlen kipixtoya nopa tlachtejketl?”
"Axtle . . . monekiyaya eliyaya se tlamantli tlen pilsiltsi.”
¿Harry?
245
Nopa kuauitl tlen eltoya ipan itlapech Ron tlapitsayaya kemaj motlaliyaya ipan itlapech.
“Harry, ax timoiljuia Ta-Tikmati-Ajkia kitemoua seyok tlamantli tlen ika mochiuas
se Horcrux?”
“Ax nijmati,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli, “Uelis. Pero ¿amo elis peligroso para
ya para kichijchiuas seyok? ax Hermione kiijtok yajaya kiuikak ialma ipan nopa
ya?”
“Kema, pero uelis ax kimati nopa.”
"Kena . . . uelis,” kiijtok Harry.
Yajaya motemachiyaya ke Voldemort kitemojtinemiyaya se ojtli tlen ika kiixnamikis nopa
kuesoli tlen nopa ome núcleos, nelia Voldemort kitemoj se tlasenkaualistli tlen nopa uejkajkia
tlachijchijketl tlen kuauitl. . . uan nojua ya kimiktijtoya, nesiyaya amo kitlajtlanik se
san se tlajtlanili tlen wandlore.
¿Tlake kinekiyaya kitemolis Voldemort? Kemantika, ika nopa Ministerio de Magia uan
nopa tlaltipaktli tlen tetlajchiuiani ipan iikxi, eliyaya uejka, kinekiyaya kitemojtinemis se
tlamantli tlen Gregorovitch achtoui kipixtoya, uan ​​tlen kiichtekijtoyaj nopa
tlachtejketl tlen ax moixmati?
Harry nojua ueliyaya kiita ixko nopa telpokatl chichiltik itsontekon; eliyaya yolpakilistli, eliyaya tekuani;
onkayaya se Fred uan George-ish ajakatl tlen tlatlanilistli tlen ya. Yajaya kipixtoya
motlalojtiyajqui tlen nopa ventana keja se tototl, uan ​​Harry ya ki itstoya achtoui, pero ya
ax ueliyaya nimoiljuia kanke. . . .
Kema Gregorovitch mijki, eliyaya nopa tlachtejketl tlen yolpakiyaya tlen eltoya ipan peligro
axkan, uan ​​eliyaya ipan ya tlen Harry moiljuiyaya, pampa Ron pejki tlatsotsontok
para tlatsotsonas tlen nopa tlapechtli tlen tlatsintla uan kej ya iselti motlalojtiyas san nima ipan kochistli se uelta
piui.
246 CAPITULO 14. NOPA TLAJTEKI
Capítulo 15
Nopa tlaxtlauili tlen nopa goblin
E
ika ijnalok, kema nopa sekinok omej ayamo ijsayayaj, Harry kistejki tlen
yoyon tiopamitl para quitemose ipan cuatitlamitl tlen quiyahualohua nopa tlen más huehuentzi, tlen más gnarled,
uan chikauak —kuauitl tlen nesiyaya tlen ueliskia kiajsis. Nopona ipan itlahuil yajaya
kitlalpachojkej iixtiyol Mad-Eye Moody uan kiixnextik nopa tlali ika se pilkuetlaxtli ipan
nopa tlajko ika i kuauitl. Ax eliyaya miak, pero Harry kimachilik ke Mad-Eye kichiuaskia
tlauel nechpaktijtok ni uan ax san tlatsaktok ipan ipuerta Dolores Umbridge. Teipa yajaya
mokuepki ipan nopa yoyon tiopamitl para kichias nopa sekinok ma ijsakaj, uan ​​ma tlajtokaj tlen inijuantij
tlen nijchiuas teipa.
Harry uan Hermione kimachilijkej tlauel kuali amo mokauaskiaj kampa tlauel uejka, uan
Ron kiselik, ika san se tlajtoli tlen nopa seyok tlamantli tlen kichiuasej kin uikaskia kampa ueli
tlen se sandwich ika tocino. Yeka Hermione kikixtik nopa tlatsotsonali tlen kipixtoya
kitlalijkej iteno nopa tlauili, kema Harry uan Ron kiixpolojkej nochi nopa marcas uan
tlaixkopinkayomej ipan tlali tlen ueliskia kinextis nopaya mokauayayaj. Uajka
yajkej ipan iteno se pilaltepetsi tlen tlanemakalistli.
Se tonali kiketsayayaj inin yoyonkali kampa tlatsakuili se kuauitl uan
kinyakana ika tlamachilistli tlen yankuik kichijchijkej, Harry kistejki
tlatsintla tlen nopa Invisibilidad Cloak para tijpantis tlen ika timopanoltis. Ni, maske, ax yajki kej
tlen mosentlalijtok. San kema kalakiyaya ipan nopa altepetl kema se tlaseseyalistli tlen amo nelia, se mixtli tlen temoyaya uan se tlayoualotl tlen nimantsi tlayouatok ipan iluikaktli kichijki ma mosokiui kampa moketsayaya.
247
248 CAPITULO 15. NOPA GOBLIN TLEN KICHIJTOKEJ
“Pero uelis tijchiuas se Patronus tlen tlauel kuali!” kiixnamijki Ron, kema Harry mokuepki ipan nopa carpa san ika imax, amo kipiaya ajakatl uan kiijtouayaya nopa tlajtoli
tlajtoli, dementores.
“Ax ueliyaya. . . xijchiua se,” kiijtok, ki itskik nopa tlajko ipan ieltlapal. “Axtleno
ualaj."
Inin tlajtoli tlen ika mosentlachilijtoyaj uan tlen kinyolkokouayaya kichijki Harry ma kiyolmati
pinauali. Eliya se tlaijiyouilistli tlen amo kuali, nikinitayaya nopa dementores tlen motlalouayayaj
tlen nopa mixtli tlen uejka eltoya uan kimachilik, kej nopa tlaseseyalistli tlen ki tsotsonayaya ki tsotsonayaya
ipulmón uan se tzajtzilistli tlen uejka ki temitoya inakas, tlen ax ueliskia
para momanahuis. Kipixtoya nochi ichikaualis Harry pampa kinekiyaya kikixtis tlen
nopa tlali uan cholos, kinkauas nopa dementores tlen ax kipiaj iniixtololo para ma motlalojtinemikaj tlatlajko tlen nopa Muggles
tlen uelis ax ueliskia kinitas, pero nelia kimachilis nopa tlaijiyouilistli tlen kipiaj
tlamamali kampa ueli yajkej.
“yeka ax tijpiaj tlakuali.”
“Ximoketsa, Ron,” kiijtok Hermione. “Harry, tlachke panok? ¿Kenke tijchiua
timoiljuia ax ti ueliyaya tij chiuas mo Patronus? Tlauel kuali tijchijki yeyi ”
"Ax nimati."
Moseuik tlatsintla ipan se tlen nopa uejkajkia sillas tlen Perkins, kiyolmatiyaya tlauel mopinauayaya ika nopa
achitsi. Yajaya majmauiyaya pampa se tlenijki amo kuali panok ipan iyolo. Yaljuaya
nesiyaya uejkajkia. Amantzi huelis sampa quipiyas majtlactli huan eyi xihuitl.
san se tlen uetsik ipan nopa Hogwarts Express.
Ron kiuitek se iikxi se silla.
"Tlachke?" ki tsotsonayaya Hermione. “¡Nimiquis ica mayantli! Nochi tlen nijpixtok kemaj nitotoya
tlajko tlen mikilistli eli se ome toadstools!
“Xiya uan xikin tlateuiti nopa dementores, uajka,” kiijtok Harry, tlauel kikualankaitayaya.
“Nijnekiskia, pero nomax eltok ipan se tlajko tlajko, tla ax tijmatiskia!”
“Ya nopa kuali.”
¿Uan tlachke nopa moneki—?
"Uajka kenopa!" tsajtsik Hermione, kiixpipitsok se ima ipan ixayak uan kimajmatiyaya
nochi omej ipan tlaseuilistli. “Harry, xinechmaka nopa medallón! Xiuala, kiijtok
amo kipia iyolo, ki tsotsonayaya ika imajpil, kemaj amo tleno ki chijki, “nopa Horcrux,
249
¡Harry, nojua tijpixtok!”
Ki tlalik ima, uan ​​Harry kiketski nopa cadena tlen oro ipan itzonteko.
Ipan nopa tonali kemaj moxelo ika ikuetlaxkol Harry, momachilik tlapojtok uan tlauel tlauili. Ya
axkema kimachilik tla eliyaya tlauel tsopelik o tla onkayaya se etik tlen etik
ki tsotsonayaya ipan itlakayo hasta nochi ome tlamachilistli tlejkoyaya.
"Osenka?" tlajtlanik Hermione.
“¡Kema, tlauel kuali!”
“Harry,” kiijtok, motlankuaketski ixpan uan kitekiuik nopa tlamantli
tlajtoli tlen kiixnextik kema kinpaxaloua katli tlauel mokokouaj, “amo timoiljuia ya tijpixtok
kipia se ajakatl, ¿amo?”
"Tlachke? Axtle!" kiijtok ika tlapaleuilistli. “Nikilnamiki nochi tlen tijchijtokej kema
Ya nijtlalijtok. Ax nijmatiskia tlachke nijchiuaskia tlaj nechpixtoskia se ajakatl, tlaj
NA? Ginny nech ilhui onkayaya tonali kemaj ax tleno kiilnamikiyaya.'
“Hmm,” kiijtok Hermione, kiixtlachiliyaya nopa etik medallón tlen oro.
“Kuali kajki, uelis ax moneki tijtlalisej. San uelis tijpixtosej ipan nopa yoyon tiopamitl.”
“Ax tijkauaj nopa Horcrux ma moseui”, Harry kiijtok ika chikaualistli. “Tla tojuantij
xijpolo, tlaj mitstlachtekisej—”
“Oh, kuali, kuali,” kiijtok Hermione, uan ​​kitlalik ipan iaxka
ikuetlaxkol uan kitlalik kampa amo nesiyaya ixpan ikamisa. “Pero timopatlasej
kitlalia, yeka axaka kipixtok miak tonali.”
“Kuali,” kiijtok Ron ika tlauelitalistli, “uan axkan ya tijsenkajtokej, uelis techpaleuis
xij temo se kentsi tlakuali?
“Kuali kajki, pero tiasej seyok kampa tijpantisej,” kiijtok Hermione ika tlajko
xikita Harry. “Ax tleno ipati timokauaskej kampa tijmatij nopa dementos
motlaloua.
Teipa moseuijkej nopa youali ipan se uejka tlali tlen iaxka se
tlali tlen san iselti, kampa ueliyayaj kikixtiaj estli uan pantzi.
“Ax tlachtekilistli, ¿amo nelia?” tlajtlanik Hermione ika se tlajtoli tlen tlauel mokuesojtoya, kemaj kikuaj huevos revueltos ipan pantzi. “Axtle tla nijkauaskia se kentsi tomij tlatsintla tlen nopa tototl
coop?
Ron kiixtlapacho iixtiyol uan kiijtok, ika ixayak tlen tlapojtoya, “'Er—no—nee, 'oo
250 CAPITULO 15. NOPA GOBLIN TLEN KICHIJTOKEJ
ximotekipacho miak. '¡Ximosiyajkatlali!
Uan, nelia, tlauel amo ouij eliyaya timoseuisej kema kuali itstoyaj
tlakuajli. Nopa tlajtolsenkaualistli tlen nopa dementores kiilkajkej ipan nopa huetzkalistli tlen
tlayoua, uan ​​Harry momachilik yolpaki, hasta kipixki tlachialistli kema kikuik nopa achtoui tlen eyi
tlayoua tlamokuitlauilistli.
Ni eliyaya inin tlaixnamikilistli ika nopa tlamantli tlen se tlakuali tlen temitok kiijtosneki kuali ajakamej; se tlen ax tleno kipia, tlateuilistli uan tlayoualotl. Harry amo tlauel mosentlachili ika ni,
pampa ya kiijiyouik tonali tlen nechka mayanayaya ipan nopa Dursleys. Hermione
tlauel kuali kiyolkokouayaya ipan nopa youali kemaj amo tleno kikuaj, san bayas o galletas tlen ya xoxouik, ikualankaitakayo uelis eliyaya se kentsi amo uejkauak kej nochipa
uan itlajtol tlauel tsopelik. Ron, kej nopa, nochipa momachtijtoya eyi tlakualistli tlen tlauel kuali ipan se tonali, ika itlaiknelilis inana o tlen Hogwarts house-elves, uan
mayantli kichijki ma eli amo tlalnamiki uan ma tlauel kualani. Kemaj amo onkayaya tlakuali tlen mosentlaliyaya ika Ron iturno para kitlalis nopa Horcrux, yajaya mochijqui tlauel amo kuali.
“¿Uan kanke teipa?” eliyaya tlen nochipa kiijtok. Yajaya ax nesiyaya kipiaya
iselti moiljuiyaya, pero kichiayaya Harry uan Hermione ma kichijchiuakaj se keski tlamantli kema
moseuik uan moiljuik tlen nopa tlakualistli tlen amo onkayaya. Kej nopa Harry uan Hermione
ki chijke miak horas tlen ax tleno ki chijki pampa kinekiyayaj kimatisej kanke ueliskia kintemosej nopa sekinok Horcruxes, uan ​​kenijkatsa kiixpolosej nopa tlen ya kipixtoyaj, inintlajtol
mochiuaya miak tlajtoli pampa ax kipiaya yankuik tlajtoli.
Kej Dumbledore ki iljuik Harry tlen yajaya ki neltokayaya Voldemort ki tlaatijtoya nopa
Horcruxes ipan tlali tlen tlauel ipati para ya, inijuantij nojua techtekipachouayayaj, ipan se tlamantli tlen tlauel teyolkoko
litany, nopa tlali tlen kimatiyayaj tlen Voldemort itstoya o kipaxaloto. Nopa orfanato kampa tlakatki uan moskalti; Hogwarts, kampa ya itstoya
momachtik; Borgin uan Burkes, kampa tekititoya kemaj tlamiyaya momachtia;
teipa Albania, kampa panok miak xiuitl tlen tlatsakuili: Ni tlamantli kichijchijkej nopa
inin tlayejyekoli.
“Kema, ma tiakan Albania. Ax moneki panos se tiotlak para tijtemos
se tlali tlen nochi," kiijtok Ron ika tlauejkayotl.
“Amo hueli oncas yon se tamanti nopona. Ya kichijchijtoya makuili tlen i Horcruxes
achtoui yaskia ipan seyok tlali, uan ​​Dumbledore motemachiyaya nopa kouatl eliyaya nopa chikuasempa,”
251
kiijtok Hermione. “Tijmatij nopa kouatl ax eltok ipan Albania, nochipa eltok ika Vol—”
¿Ax nimitstlajtlanik xijkaua nopa?
"Kuali! Nopa kouatl nochipa itstok iuaya Ta-Tikmati-Ajkia—paki?”
“Ax tleno.”
“Ax ueli nikita yajaya kiixtsaktok tleno ipan Borgin uan Burkes,” kiijtok Harry, katli
kiijtok ni tlamantli miak uelta achtoui, pero sampa kiijtok san pampa kinekiyaya kiixpolos nopa tlen amo kuali
ichaka. “Borgin uan Burke eliyayaj ixtlamatkej ipan tlamantli tlen tlayouatok, amo nimantsi kiixmatiskiaj se Horcrux.”
Ron tsotsonayaya ika chikaualistli. Ki tsaktoya se chikauak tlanekilis tlen ki chiuilis se tlamantli,
Harry kiijtok, “Nojua nimoiljuia uelis kiixtsaktoya se tlamantli ipan Hogwarts.”
Hermione tsotsonayaya.
“Pero Dumbledore kinextiskia, Harry!”
Harry kiijtok nopa tlajtoli tlen nochipa kikixtiyaya tlen kipaleuiyaya ni teotlajtoli.
“Dumbledore kiijtok noixpa ke amo kema moiljuik kimatiyaya nochi tlen amo aka kimatiyaya ipan Hogwarts. Nimechiljuia, tlaj onkaskia se lugar Vol—”
“oi!”
“¡TA-TIJMATI-AJKA, uajka!” Harry tsajtsik, kiyolchikajki tlen kiijiyouik. "Kena
onkayaya se tlali tlen tlauel ipati eliyaya para You-Know-Who, eliyaya Hogwarts!
“Oh, xiuala,” kipinaui Ron. ¿Iescuela?
¡Kema, itlamachtil! Elki nopa achtoui ichaj tlen melauak, nopa tlali tlen kiijtosneki eliyaya
tlauel ipati: kiijtosneki nochi tlen ya, uan ​​maske ya kistejki—” kitlajtlanik Ron. Ya
kiuikayaya nopa cadena tlen Horcrux ipan itsontekon: Harry kipaxaloto
se tlanekilis para ki itskis uan ki tsontekontlalis.
“Tech ilhui ke Ta-Tikmati-Ajkia kitlajtlanik Dumbledore ma kimaka se tekitl teipa
yajki, kiijtok Hermione.
“Kenijkatsa”, kiijtok Harry.
“Uan Dumbledore moiljuik san kinekiyaya mokuepas para kiyejyekos uan kitemojtinemis se tlamantli, uelis seyok tlamantli tlen seyok fundador, para kichijchiuas seyok Horcrux?”
“Kema,” kiijtok Harry.
252 CAPITULO 15. NOPA GOBLIN TLEN KICHIJKI
“Pero ax kiselij nopa tekitl, ¿amo nelia?” kiijtok Hermione. “Yeka axkema kipixki nopa
ueli tijpantis se tlamantli tlen kichijchijki nopaya uan tijtlatis ipan escuela!”
“Kuali kajki, uajka,” kiijtok Harry, tlatlanki. “Xikilkaua Hogwarts.”
Ax onkayaya seyok tlajtoli, yajkej Londres uan, motlatijkej tlatsintla
nopa manto tlen amo nesi, kitemoj nopa orfanato kampa Voldemort itstoya
iskatiloni. Hermione tlachteki ipan se amochtli uan kinextik tlen inin amatl tlen
nopa tlali ya kiixpolojtoyaj miak xiuitl achtoui. Kipaxalotoj kampa eltoya uan kiitakej
se torre tlen oficinas.
¿Uelis tijyejyekosej tijtsontekontlalisej nopa cimientos? Hermione kiijtok ika tlajko iyolo.
“Ax kiixtsaktoskia se Horcrux nikan,” kiijtok Harry. Ya kimatiyaya nochi
sansejko: Nopa orfanato eltoya kampa Voldemort mosentlalijtoya yas
choloua; axkema kiixtsaktoskia se kentsi tlen ialma nopaya. Dumbledore kipixtoya
kinextilik Harry tlen Voldemort kitemojtinemiyaya ueyitilistli o tlamachilistli kampa motlatijtoya;
ni esquina chichiltik tlen Londres eliyaya tlauel uejka tlen ueliskia timoiljuis
tlen Hogwarts o nopa Ministerio o se kali kej Gringotts, nopa Wizarding
banco, ika ipuertas tlen oro uan pisos tlen mármol.
Maske amo onkayaya yankuik tlayejyekoli, nojua nejnemiyayaj ipan tlali, kitlaliyayaj nopa carpa ipan seyok tlali sejse youali pampa amo tleno kinpanoskia. Nochi ijnalok ki chiuayaya kampeka kikixtijtoyaj nochi tlamantli tlen ki nextia inin itstoya, teipa kitlaliyayaj
yas para kitemoti seyok tlali tlen iselti uan tlen amo aka itstok, yas ipan Apparition kampa más
kuauitl, ipan nopa tlayoualotl tlen tepetinij, ipan tlaltejpochtli tlen morado, tepeme tlen temitok ika gorse, uan ​​se tonali se tlaltejpochtli tlen tlamokuitlauijtok. Sejse majtlaktli uan ome horas o kejatsa inijuantij
kipanoltijkej nopa Horcrux tlatlajko tlen inijuantij kejatsa tlatsotsonayayaj ika se tlamantli tlen amo kuali,
tlauisokilistli tlen amo uejkaua tlen itoka pass-the-parcel, kampa majmauiyayaj nopa tlatsotsonali ma moketsa
pampa nopa tlaxtlauili eliyaya majtlaktli uan ome horas tlen tlauel majmajtli uan tlaijiyouilistli.
Harry i cicatriz nojua ki tsotsonayaya. Ya nopa panok miak uelta, ya kiitak, kema ya
kipixtoya nopa Hocrux. Kemantika ax ueliyaya ki tsakuilia tlen ki chiuaya
kokoua.
"Tlachke? ¿Tlaque tiquitac?” tlajtlanik Ron, kemaj kiitayaya Harry
tlatsiui.
253
“Se ixko,” kiijtok Harry, sejse uelta. “San se ixko. Nopa tlachtejquetl tlen tlachtequi
tlen Gregorovich.”
Uan Ron mokuepaskia, ax tleno kichijtoya pampa kiixtsaktos tlen kiyolkokouayaya.
Harry kimatiyaya Ron kinekiyaya kikakis tlajtoli tlen ichampoyouaj o tlen sekinok
nopa Orden del Fénix, pero teipa, ya, Harry, ax eliyaya se antena tlen televisión;
san ueliyaya kiita tlen Voldemort moiljuiyaya ipan nopa tonali, ax kikakiyaya
tleno tlen kipaktiyaya. Kej nesi, Voldemort itstoya ipan nopa
se telpokatl tlen ax moixmati ika ixko tlen yolpaki, tlen itoka uan kanke eltok, Harry kiyolmatki
nelia, Voldemort ax tleno kimatiyaya tlen ya. Kej nopa Harry i tlasololi nojua tlatlayaya
uan nopa yolpakilistli, chichiltik itsontekon tlen motlalouayaya ika itlalnamikilis, ya momachtik
para kiixtsakuas tleno tlen tlaijiyouilistli o tlen amo kuali, pampa nopa sekinok ome amo tleno kinextijkej
pero ax kipia iyolo kemaj ki notzaj nopa tlachtejketl. Ax ueliyaya senkistok kintlajtlakoltis,
kemaj tlauel kinekiyayaj se tlayacanalistli ipan nopa Horcruxes.
Kema nopa tonali panok ipan semanas, Harry pejki moiljuia Ron uan
Hermione tlajtolmoyauayayaj ika ya, uan ​​tlen, ya. Miak uelta
san nima ayokmo tlajtojkej kema Harry kalakik ipan nopa kali, uan ​​ome uelta ualajki
san tlapic ininpani, mosentilijtoyaj se kentsi uejka, inintsontekon sansejko uan
tlajtoa ika chikaualistli; nochi ome uelta mosentlalijkej kemaj kimachilijkej ya monechkauiyaya
inijuantij uan nimantsi nesiyaya tlatekipanouayaya kisentiliyaya kuauitl o atl.
Harry ax ueliyaya ki paleuia pampa moiljuiyaya tla san mosentlalijtoyaj ualasej
tlen nama kiyolmatiyayaj kej se ojtli tlen amo tleno ipati uan tlen amo kuali pampa moiljuiyayaj ya
kipixtoyaj se tlayejyekoli tlen ichtakatsi tlen kimatiskiaj ipan nopa tonali. Ron kichijchijtoya
ax tleno kichijki pampa kiixtsaktoya tlen amo kuali, uan ​​Harry pejki majmaui pampa Hermione
nojkia mokuesojtoya pampa amo kuali kinyakanayaya. Ika miak tlaijiyouilistli kiyejyeko moiljuis
tlen sekinok Horcrux tlali, pero san ya nopa tlen nojua kiyolmatiyaya
eliyaya Hogwarts, uan ​​pampa yon se tlen nopa sekinok amo moiljuiyaya ni tlamantli, yajaya kiketski
tlen kiijtoua.
Otoño kiixtsaktoya nopa tlali kemaj nejnemiyayaj ipan nopa tlali. Inijuantij eliyayaj
axkan kiketsa nopa yoyonkali ipan tlaltejpochtli tlen uetsitok. Nopa tlayoualotl tlen tlamachilistli mosentlali ika nopa
tlen kin tlalilijkej nopa dementores: ajakatl uan atl kin tlaijiyouiltijkej. Nopa tlamantli tlen
Hermione moskaltijtiuetsiyaya ipan kiixmatis nopa tlakuali tlen amo ueliyaya nochi
254 CAPITULO 15. NOPA GOBLIN TLEN KICHIJKI
xiktlaxtlauili pampa nojua mokaua ininselti, pampa amo onka ininuaya sekinok maseualmej,
o pampa amo kimatiyayaj tlen panoyaya ipan nopa tlauilankayotl ika Voldemort.
“No nana,” kiijtok Ron se youali, kemaj moseuiyayaj ipan nopa carpa tlen eltoya iteno se ueyatl ipan
Gales, “uelis kichiuas ma nesi kuali majmajtli tlen amo nesi.”
Yajaya kiixtsaktoya ika miak pakilistli nopa tlajko michimej tlen tlatlatoyaj ipan iplato. Harry
san iselti kiitak Ron ikuetlaxkol uan kiitak, kej ya moiljuijtoya, nopa oro
cadena tlen nopa Horcrux tlen tlaui nepa. Yajaya uelki kiixnamijki nopa tlauelili tlen
tlajtolsenkaualistli ika Ron, katli inemilis, ya kimatiyaya, mokualchijchiuayaya se kentsi kema asiyaya nopa tonali
para tijkixtis nopa medallón.
“Monana ax ueli kichijchiua tlakuali ika ajakatl tlen amo tlauel chikauak,” kiijtok Hermione. “Amo aqui hueli.
Tlakuali elij se tlen nopa achtoui tlen makuili tlen tlauel ipati tlen amo ki chiua nopa Ley de Elementales de Gamp
Transfigur—'
“Oh, xitlajto inglés, ¿amo?” Ron kiijtok, kikixtik se michi iomiyo tlen tlatlajko iten.
“¡Ax hueli tijchihuas cuali tlacualistli ica tlen ax tleno! Uelis tijnotsas tla ta
xikmati kanke eltok, uelis tijpatlas, uelis tijmiyakilis tlaj tijpixtok
ya tijpixtok se keski—”
“Kuali kajki, amo ximokueso pampa tijmiyakilis ni, tlauel amo kuali”, kiijtok Ron.
“Harry ki itskik nopa michi uan na nijchijki tlen niueliyaya ika ya! Nikita nochipa nieli nopa se
tlen tlami kiyektlalia nopa tlakuali, pampa na se ichpokatl, nimoiljuia!”
“Axtle, pampa moneki ta ti tlauel kuali ipan magia!” ki tlatsotsonki Ron.
Hermione motlalojtejqui uan se kentsi tlen nopa lucio tlen tlatlatok motlalojtiyajqui tlen iplato tlen lata ipan nopa
tlapepechtli.
“Uelis tijchiuas nopa tlakualchiualistli mostla, Ron, uelis tijpantis tlen ika tijkuas uan tijyejyekos
uan xikinyoltilana ika se tlenijki tlen kuali, uan ​​na nimoseuis nikan uan nikinixtsakuas ixko
uan xichoka uan uelis tikitas kenijkatsa—”
"Kamatsakuaka!" kiijtok Harry, motlalojtiyajki uan kiketski nochi ome ima. "Kasajktok
xitlejko amantsi!
Hermione nesiyaya tlauel kualanki.
“Kenijkatsa uelis timopaleuis iuaya, ya amo kema kichiua nopa tlakualchiualistli—”
“Hermione, ximoketsa, nijkaki se akajya!”
255
Yajaya tlauel tlakakiyaya, ima nojua kiketsayaya, kintlajtolmakayaya amo ma tlajtokan.
Teipa, ipan nopa tlayoualotl uan tlauili tlen nopa tlayoualotl tlen eltoya inechko, kikajki tlajtoli
sampayanok. Ki tlachiliyaya kampa ueli ipan nopa Sneakoscope. Ax mojmoliniyaya.
“Ti tech tlalik nopa tlatsotsonali Muffliato, ¿amo nelia?” ki tlajtolmakak Hermione.
“Nikchijki nochi,” yajaya kinankili, “Muffliato, Muggle-Repelling uan
Encantos de desilusión, nochi ya nopa. Amo quinamiqui techtacaquilise, yon amo techitase.
tlen inijuantij.”
Tlahuel tlauilankayotl uan tlauilankayotl, uan ​​nopa tlatsotsonali tlen tetl tlen kisa uan
twigs kin iljuijkej ke se keski maseualmej tlejkoyayaj ipan nopa tepetl tlen tlauel uejkapantik
tepetl tlen temoyaya hasta nopa tlamayamitl campa quiquetztoyaj ininyoyoncalhua. Yeuanti
kikixtijkej inin kuauitl, kichixtoyaj. Nopa tlatsotsonali tlen kichijtoyaj ininselti monekiyaya elis suficiente, ion nopa tzintlayohuilotl tlen nechka nochi, para kinmanauis tlen
nopa tlajtoli tlen Muggles uan tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani. Tlaj ni eliyayaj mikilistli
Tlakualistli, uajka uelis inin tlamokuitlauilistli nechka kiyejyekosej ika Dark Magic pampa
nopa achtoui uelta.
Nopa tlajtoli mochijqui chikauak pero ax más moajsikamatiyaya kej nopa grupo tlen tlakamej
ajsito ipan nopa banco. Harry kiijtok inin tlanauatianij eliyayaj axpano veinte xiuitl
metros uejka, pero nopa ueyatl tlen motlalouayaya kichijki amo ueliyaya nikijtos tlen melauak. Hermione
kikixtik nopa bolsa tlen kipia piltetsitsij uan pejki kitemojtinemi; teipa se kentsi kiixkopinki
kikixtijkej eyi Extendable Ears uan kinmajkauilik sejse Harry uan Ron, katli nimantsi
kitlalik inin tlami nopa mekatl tlen chichiltik ipan inin inakas uan ki tlamakak nopa seyok
tlami tlen ipuerta nopa yoyon tiopamitl.
Ipan se segundo Harry ki kakik se tlakatl itos tlen tlauel siyajtoya.
“Monekiyaya onkas se keski salmón nikan, o timoiljuia tlauel ijnaltzi ipan nopa
panos? ¡Accio Salmón!”
Onkayaya miak tlauili uan teipa nopa tlauili tlen michimej
ika nakatl. Se akajya tsajtsik ika tlaskamatilistli, Harry kiixtsak nopa Extendable
Inakas tlauel uejka ipan iaxka: Ipan nopa tlauilankayotl tlen ueyatl ueliyaya kimachilia más
tlajtoli, pero ax tlajtolmoyauayayaj ika inglés yon ika seyok tlajtoli tlen ya kiixmatiyaya
nakastli. Eliya se tlajtoli tlen amo kuali uan amo kuali, se tlajko tlajtoli tlen tlauel chikauak, ika tlajtoli
tlatsotsonali, uan ​​nesiyaya onkayaya ome tlatsotsonani, se ika se kentsi tlatsotsonali, tlatsotsonali
256 CAPITULO 15. NOPA GOBLIN TLEN KICHIJKI
tlajtoli tlen nopa seyok.
Se tlitl tlatsotsonki ipan nemilistli ipan seyok lado tlen nopa lona; ueyi tlayoualotl panok
tlatlajko tlen kali uan tlitl. Nopa tlaajhuiyakayotl tlen salmón tlen tlatlatok tlauel kinyoltilanayaya. Teipa ualajki nopa tlatsotsonali tlen cubiertos ipan platos, uan ​​nopa
achtoui tlakatl sampa tlajto.
“Nika, Griphook, Gornuk.”
¡Dendes! Hermione ki tlatsakuilti Harry, tlen ki tlachili.
“Tlaskamati,” kiijtojkej nopa goblins sansejko ika inglés.
“Uajka, ¿keski tonali inmojuantij incholojtokej?” tlajtlanik se yankuik, yejyektsi uan kualtsi
toska; eliyaya se kentsi kiixmatiyaya Harry, katli kiixnextiyaya se tlakatl tlen kipia iijtiko tlapojtok uan yolpaki.
“Chikuase semanas. . . chikome. . . Nikilkaua, kiijtok nopa tlakatl tlen siyajtoya. “Nimoixmatki iuaya Griphook
ipan nopa achtoui ome tonali uan mosentlalik iuaya Gornuk amo uejkajki. Tonalti
para tijpiyas se kentsi mouampo.” Onkayaya se tlaseuilistli, kemaj cuchillos ki tsotsonayaya platos uan
tazas tlen estaño kikuitokej uan kitlalijkej ipan tlali. “Tlake mits chijki xikisa,
Ted? ki chijki nopa tlakatl.
“Nijmatiyaya ualayayaj nechtemotij”, kinankili Ted ika tlajtoli tlen amo chikauak, uan ​​Harry
nimantsi kimatiyaya ajkia ya: itata Tonks. “Nikkaktok Death Eaters itstoyaj ipan nopa
tlali ipan semana tlen panok uan nimoiljuik kuali nimotlalos. Ax nijnekiyaya nimo ijkuilos kej se Muggleborn ika se principio, xikita, yeka nijmatiyaya eliyaya se tlamantli tlen panoskia, nijmatiyaya monekiyaya nias
ipan itlamian. Nosiua moneki kuali elis, yajaya chipauak ieso. Uan teipa nijnekiyaya nikijtos Dean
kanke, tlachke, se keski tonali tlen panotok, nokone?
“Kema,” kiijtok seyok tlajtoli, uan ​​Harry, Ron uan Hermione san moixtlachilijtoyaj
sekinok, amo tleno kiijtouaj pero san ininselti ika pakilistli, nelia kiixmatiyayaj nopa
itlajtol Dean Thomas, inin tlakaikni Gryffindor.
“Muggle-born, eh?” kitlajtlanik nopa achtoui tlakatl.
“Ax nijmati,” kiijtok Dean. “Notata kikajtejki nonana kema nieliyaya nitelpokatl. ax nijpia
tlen kinextia eliyaya se tetlajchiuijketl, maske.”
Onkayaya tlaseuilistli se kentsi, san onkayaya tlatsotsonali tlen tlakuaj; teipa Ted
sampa tlajto.
Ni moneki nikijtos, Dirk, nimosentlachilijtok pampa nimitsixnamikis. Niyolpaki, pero nimosentlachilijtok.
257
Kiijtouayayaj mits tsaktoyaj.
“Na nieliyaya,” kiijtok Dirk. “Nieliyaya tlajko ojtli ipan Azkaban kema nijchijki se tlaseuilistli.
Kiyolkokok Dawlish, uan ​​ki tsontekontlalik i escoba. Eliya más amo ouij tlen timoiljuiyaya; na axtle
ximoiljui ya eltok ipan ni tonali. Uelis mokuapolos. Tlaj kena, nijnekiskia nimo tsotsonas
ima nopa tetlajchiuijketl o tetlajchiuijketl tlen kichijqui, uelis nechmakixtik nonemilis.”
Onkayaya seyok tlaseuilistli kampa nopa tlitl tlapetlaniyaya uan nopa ueyatl motlalouayaya
tlen. Teipa Ted kiijtok, “¿Uan kanke inmojuantij inmonechikoaj? Na, er, nijpixtoya nopa tlayejyekoli tlen
goblins eliyayaj para You-Know-Who, ipan nochi.”
“Tijpixki se tlanemilil tlen ax nelia,” kiijtok nopa tlajtoli tlen más ueyi tlen nopa goblins. “Ti kikuij
axtleno. Ni tlateuilistli tlen tetlajchiuiani.
“¿Kenke timotlatijtok, uajka?”
'Ni moiljuik tlauel kuali,' kiijtok nopa goblin tlen tlauel tlajtoa. “Kema amo kinejki tlen
Ni moiljuik se tlajtlanili tlen amo ipati, nikitak tlen no tlamokuitlauilistli eliyaya
ipan peligro.”
“¿Tlake mitstlajtlanijkej xijchiua?” tlajtlanik Ted.
“Tlatekipanoli tlen ax kinamiki ika nopa tlatlepanitakayotl tlen no raza,” kinankili nopa goblin, ika itlajtol
tlauel chikauak uan ax tlauel tlakatl keja kiijtok. “Na ax ni se elfo tlen kalijtik.”
¿Tlen ta, Griphook?
“San se tlamantli”, kiijtok nopa goblin tlen tlauel tlajtoli. “Gringotts ayokmo
san ipan itlanauatilis notlakayo. Ax nijmati se tlamachtijketl tlen tetlajchiui.
Kitlalik se tlamantli ipan Gobbledegook, uan ​​Gornuk huetzkak.
“¿Tlake nopa tlapoualistli?” tlajtlanik Dean.
“Yajaya kiijtok,” kinankili Dirk, “para onka tlamantli tlen tetlajchiuiani ax kiixmatij, nojkia.”
Onkayaya se kentsi tlaseuilistli.
“Ax nijkuamachilia,” kiijtok Dean.
“Nijpixtoya nopiltlaxtlauil kema ayamo niyaya”, kiijtok Griphook ika inglés.
“Kuali tlakatl—goblin, moneki nikijtos,” Ted nimantsi kiyektlali. “Ax uelki
xik tsakto se Death Eater ipan se tlen nopa uejkajkia tlamokuitlauilistli tlen tlauel kuali, nimoiljuia?
“Tla nijchiuaskia, nopa machete ax kipaleuiskia ma kisa”, kinankili Griphook.
Gornuk sampa huetzkak uan hasta Dirk kichijki se uiuiyotl.
258 CAPITULO 15. NOPA GOBLIN TLEN KICHIJTOKEJ
“Dean uan na nojua techpoloua se tlamantli nikan,” kiijtok Ted.
“Kenijkatsa nojkia Severus Snape, maske amo kimati”, kiijtok Griphook, uan ​​nopa
ome goblins tzajtzikej ika tlauel amo kuali huetzkalistli. Ipan nopa kali, Harry iijiyo
amo tlauel yolpakiyaya: Ya uan Hermione moixtlachiliyayaj, kikakiyayaj
kejatsa ueliyayaj.
“¿ax tijkaktok tlen nopa, Ted?” tlajtlanik Dirk. “Tlen nopa pilchivojtzi tlen kiyejyeko
¿kiichtekis Gryffindor i espada tlen Snape iteki ipan Hogwarts?
Uan nopa corriente eléctrica nesiyaya kikualankaitayaya Harry, ki tsotsonayaya nochi
nervio pampa moketsayaya ipan nopa tlali.
“Axkema nijkaktok se tlajtoli,” kiijtok Ted. “Ax ipan nopa tlajtolpanextijketl, ¿amo nelia?”
“Amo”, kiijtok dirk. “Griphook nikan nech ilhui, ki kakik tlen Bill
Weasley tlen tekiti ipan nopa banco. Se tlen nopa pilchivojtsitsij tlen kinekiyaya kikuis nopa machete
eliyaya iikni Bill tlen achi telpokatl.”
Harry ki tlachili Hermione uan Ron, nochi omej kipixtoyaj nopa
Inakas tlen ueli moskaltijtok kej se tlajko tlen ika timomanauis.
“Ya uan se ome iuampoyouaj kalakkej ipan iteki Snape uan kitlapojkej nopa
se kuauitl tlen kichijchijtoyaj ika teskatl kampa nesiyaya kipixtoya nopa machete. Snape kin itski kej
kinekiyayaj kiuikasej ichtakatsi ipan nopa escalera.”
“Ah, toTeotsij ma kintiochiua”, kiijtok Ted. “Tlake moiljuiyayaj, tlen ueliskia
xijtekiui nopa machete ipan Ta-Tikmati-Ajkia? ¿O ipan Snape iselti?
“Kuali, tlen moiljuiyayaj kichiuasej ika nopa, Snape mosentlalik
nopa machete ax eltoya tlamokuitlauijtok kampa eltoya,” kiijtok Dirk. “Se ome tonali teipa, se uelta yajaya
kiseli nopa tlajtoli tlen You-Know-Who, nimoiljuia, yajaya kititlanki Londres para ma eli
kipixkej ipan Gringotts.
Nopa goblins sampa pejkej huetzkaj.
“Nojua ax nikita nopa tlapoualistli”, kiijtok Ted.
“Elij se tlakajkayaualistli,” kiijtok Griphook.
¡Nopa espada tlen Gryffindor!
“Oh kema. Elij se copia-se kuali copia, nelia-pero eliyaya Wizard-made.
Nopa tlen achtoui kichijchijkej miak xiuitl tlen panotok ika goblins uan kipixtoya se keski tlamantli
san kipia se tepostli tlen kichijchijkej goblins. Kanke eltok nopa melauak espada tlen Gryffindor
259
eli, ax eltok ipan se tlasoli tlen eltok ipan banco Gringotts.”
“Nikita,” kiijtok Ted. “Uan nijmati ax timotekipachojtok ti kin ilhuis nopa tlakualistli tlen mikilistli
ne?"
“Ax nikitak tleno tlen ika ni kintekipachos ika nopa tlajtoli,” kiijtok Griphook
ika miak pakilistli, uan ​​axkan Ted uan Dean mosentlalijkej ika Gornuk uan Dirk inin huetzkalistli.
Ipan nopa kali, Harry kiixtsaktoya iixtiyol, pampa kinekiyaya se akajya ma kitlajtlani nopa tlajtlanili
monekiyaya ma kinankilikaj, uan ​​teipa se minuto tlen nesiyaya majtlaktli, Dean kiijtok: ya eliyaya
(Harry kiilnamijki ika se tlauilankayotl) se ex-novio tlen Ginny nojkia.
¿Tlake kinpanok Ginny uan sekinok? ¿Katli kinekiyayaj kiichtekisej?
“Oh, kintlatsakuiltijkej, uan ​​tlauel amo kuali”, kiijtok Griphook ika amo tleno.
“¿Kuali itstokej, maske?” tlajtlanik Ted nimantsi. “Ni kiijtosneki, nopa Weasley ax moneki
¿onka sekinok ininkoneuaj tlen kinkokojtokej, ¿amo nelia?”
“Amo kipixkej se ueyi tlaijiyouilistli, kej na nijmati”, kiijtok Griphook.
“Kuali inin pakilistli,” kiijtok Ted. “Ika inemilis Snape nimoiljuia moneki
san xipaquica pampa noja yoltoque.”
“¿Tikneltoka nopa tlapoualistli, uajka, ¿amo nelia, Ted?” tlajtlanik Dirk. “Ta tijneltoka Snape
¿kimikti Dumbledore?
“Kema nijmati”, kiijtok Ted. “ax timoseuis nepa uan tinech ilhuis tlen timoiljuia
¿Potter kipiaya tleno ika nopa?
“Amo ouij tijmatis tlen tijneltokas ipan ni tonali,” kiijtok Dirk.
“Nijmati Harry Potter,” kiijtok Dean. “Uan nimoiljuia yajaya tlen melauak—Nopa
Se tlen tijtlapejpenijtok, o tlen tijneki tijtokaxtis.”
“Kema, onka miak tlen kinekij kineltokasej ya nopa, nokone,” kiijtok Dirk, na nojkia. Pero ¿canque itztoc? Ximotlalo para ya, ika tlen nesi. Timoiljuiskia tla ya
kimatiyaya tlen tojuantij ax tijmatij, o kipiaya se tlamantli tlen tlauel ipati tlen yaskia, yajaya kisaskia
nopaya axkan tlateuiaj, kisentiliaj tlateuilistli, uan ​​ax motlatiaj. Uan tijmati, nopa
Nopa tlajtolpanextijketl kichijki se kuali tlamantli tlen ika kiixnamikiskia—”
“¿Nopa tlajtolpanextijketl?” ki tsotsonki Ted. “Tiknamikiyaya mitskajkayauasej tlaj nojua tijpoua
nopa sokitl, Dirk. Tijneki tlen melauak, xijyejyeko nopa Quibbler.”
Onkayaya se tlapetlanilistli tlen tlauel tlauel uan tlauel tlauel, uan ​​se kuali tlamantli
tlen tlatsotsonali; ika itlajtol, Dirk kikuaj se michi iomiyo. Teipa ya
260 CAPITULO 15. NOPA GOBLIN TLEN KICHIJKI
kiijtok, “¿Nopa Quibbler? ¿Nopa yoyomitl tlen Xeno Lovegood?
“Ax tlauel tlauel ipan ni tonali,” kiijtok Ted. “tijneki tijmakas se tlachialistli. Xeno eli
kichijchiua nochi tlen nopa tlajtolpanextijketl amo kiita, yon se tlajtoli tlen CrumpleHorned Snorkacks ipan nopa último número. ¿Kech tonali mitskauilisej xikisa
ya, noyolo, ax nijmati. Pero Xeno kiijtoua, ipan ipejya sejse amatlajkuiloli, tlen se tetlajchiuijketl tlen kiixnamiki You-Know-Who moneki kichiuas ma kipaleuikaj Harry Potter
número-se tlen tlauel ipati.”
“Tlauel ouij tijpaleuis se telpokatl tlen ya polijki ipan Tlaltipaktli”, kiijtok Dirk.
“Xijtlakakili, nopa tlamantli tlen ax ki itstokej eli se ueyi tlateochiualistli”, kiijtok Ted. “Nikselis tomij tlen ya ika pakilistli; Ya nopa tlen tijtemoliaj tijchiuasej, ximokaua
tlaxtlaua, ¿amo nelia?”
“Kema, kuali, tijpia se tlajtoli nopaya,” kiijtok Dirk ika chikaualistli. “Ika nochi
nopa Ministerio uan nochi inin tlajtol pannextiani tlen kitemojtinemiyayaj, nijchiaskia ma
ma mits tsakuilikaj amantsi. Mind, ajqueya huelis quiijtos para aya quiitztoque huan quimictijtoque
ya uan ax tij ixmatis?
“Ah, amo xikijto nopa, Dirk,” kiijtok Ted.
Onkayaya se uejka tlaseuilistli tlen temitoya ika más tlapitsali tlen cuchillos uan tenedores.
Kemaj sampa tlajtojkej eliyaya para kiixtomasej tlaj monekiyaya kochisej ipan nopa
tlali o ximokuepa ipan nopa tepetl tlen kipia kuauitl. Ki ijtoa nopa kuauitl temakas tlen más kuali
tlatsakuili, ki tlamiltijkej inin tlitl, teipa sampa tlejkokej ipan nopa tepetl, inin
tlajtoli tlen ixpoliui.
Harry, Ron uan Hermione mokuepkej ipan nopa Extendable Ears. Harry, katli kipixtoya
kiitak nopa monekiyaya mokauas tlatsiuilistli tlen tlauel ouij eliyaya kemaj tlauel uejkauayaya kikakiyayaj, nama kiitak ayokmo ueliyaya kiijtos tleno, “Ginny —nopa espada—”
"Na nimati!" kiijtok Hermione.
Yajaya motlalojtiyajqui ipan nopa pilbolsa tlen kipia piltetsitsij, ni uelta kitlalik ima ipan nopa bolsa
hasta ipan iikxi.
"Nika . . . tojuanti . . . elij . . . ” kiijtok tlatlajko itentso tlen ki tsotsonayaya, uan ​​ki uikak
se tlamantli tlen nesiyaya eltoya tlatsintla ipan nopa bolsa. San nima nopa itenpa se
tlaixkopinkayomej tlen yejyektsitsij ualajki ipan tlachialistli. Harry nimantsi kipaleuik. Kej nopa kiketsayayaj
nopa tlaixkopinkayotl tlen Phineas Nigellus tlen amo tleno kipixtoya ipan ibolsa Hermione, ya kipixtoya
261
se kuauitl tlen kiixnextia, ya eltok para kichiuas se hechizo ipan tlen ueli tonali.
“Tla se akajya kipatlas nopa espada tlen melauak ika tlen amo nelia kema eltoya ipan iteki Dumbledore,” kiijtok, kemaj kitlalijkej nopa tlaixkopinkayotl ipan ieltlapal nopa
carpa, “Phineas Nigellus kiitaskia tlen panoskia, yajaya motlatzquilijtok inakastla nopa
tlajkia!"
“Tla amo kochtoya”, kiijtok Harry, pero nojua kipixtoya itonal kej Hermione
motlankuaketski ixpan nopa tela tlen amo tleno kipia, i kuauitl kiixnextik tlatlajko,
ki chipauak i tsontekon, teipa kiijtok:
“Er—Phineas? Phineas Nigellus?”
Axtleno panok.
¿Phineas Nigellus? kiijtok Hermione sempa. ¿Tlamachtijketl Negro? Uelis
timitznojnotsaj? Se tlapaleuili?"
“‘Por favor’ nochipa techpaleuia,” kiijtok se tlajtoli tlen amo kuali uan tlen amo kuali, uan ​​Phineas Nigellus motlalojtiyajki
ipan iixkopinkayo. San nima, Hermione chokak:
¡Obscura!
Se tlatsakuili tlen chichiltik monextik ipan ixtololojuan Phineas Nigellus tlen tlalnamiki uan chichiltik, uan ​​kichijki ma mosokiui ipan nopa kuauitl uan ma tsajtsi ika tlaijiyouilistli.
“¿Tlake—kenijkatsa timotemaka—tlen ta—?”
“Nelia nimoyolkokoua, tlamachtijketl Black,” kiijtok Hermione, “pero moneki timomokuitlauisej!”
¡Xijkixti ni tlamantli tlen amo kuali san se uelta! ¡Xijquixti, niquijtohua! Tijtsontekontlalia se
¡ueyi tekitl tlen tlachijchiuali! ¿Canque niitztoc? ¿Tlake panotok?”
“Ax tleno techtekipachoua kanke ti itstokej”, kiijtok Harry, uan ​​Phineas Nigellus moketsayaya, kikauak tlen kinekiyaya kikixtilis nopa tlapepecholi tlen kiixtsaktoya.
¿Uelis nopa eli itlajtol nopa Mr. Potter tlen amo ueli tijmatij?
“Uelis,” kiijtok Harry, pampa kimatiyaya nopa kichiuaskia ma mosentlali Phineas Nigellus. “Ti kipiaj se ome tlajtlanili tlen timitstlajtlanisej—tlen nopa espada tlen Gryffindor.”
“Ah,” kiijtok Phineas Nigellus, axkan kiixtlapachoa itzonteko nikan uan nopaya ipan se
tlatemolistli para kiitas Harry, “kema. Nopa ichpokatl tlen amo tlalnamiki tlauel amo kuali kichijki nopaya—”
“Ximoketsa tlen nosiuaikni,” kiijtok Ron ika chikaualistli. Phineas Nigellus kiketski ixtololojuan tlen tlauel kuali.
262 CAPITULO 15. NOPA GOBLIN TLEN KICHIJTOKEJ
¿Ajqueya más itztoc nica? tlajtlanik, kiixtsaktoya itzonteko se lado uan seyok lado. "Ta
¡tono nechyolkokoua! Nopa ichpochtli uan iuampoyouaj eliyayaj tlauel huihuitik.
Tlachtekilistli tlen nopa tlamachtijketl.
“Ax tlachtekiyayaj,” kiijtok Harry. “Nopa machete ax iaxka Snape.”
“Iaxka itlamachtil tlamachtijketl Snape,” kiijtok Phineas Nigellus. "Mero kenopa
tlachke tlajtoli kipixtoya nopa ichpochtli Weasley? Yajaya kinamikiyaya kiselis itlatsakuilis,
kejatsa kichijqui nopa huihui Longbottom uan nopa Lovegood oddity!
¡Neville ax se huihui tlacatl uan Luna ax se tlen ax nelia! kiijtok Hermione.
“¿Kanke niitstok?” kiijtok Phineas Nigellus, pejki tlateuia ika nopa tlatsakuili tlen ixtololojuan. “¿Canque antechhualicaque? ¿Kenke tinechkixtijtok tlen nopa
ininchaj notatajuan?”
¡Axtleno ximoiljui! ¿Kenijkatsa Snape kintlatsakuiltik Ginny, Neville uan Luna?” tlatlanki
Harry ika tlauel.
“Nopa tlamachtijketl Snape kintitlanki ipan nopa tepetl tlen amo kinamiki, ma kichiuakan se tekitl pampa
nopa axtleno, Hagrid.”
¡Hagrid ax se tlapolojketl! kiijtok Hermione ika chikaualistli.
“Uan Snape ueliskia moiljuis eliyaya se tlatsakuili,” kiijtok Harry, “pero
Ginny, Neville uan Luna uelis kuali huetzkayayaj iuaya Hagrid. Nopa tepetl tlen amo kinamiki. . . kiixnamikij miak tlamantli tlen tlauel amo kuali kej nopa Forestre Prohibido, ¡ueyi tlamantli!”
Kimachilik tlaseuilistli: yajaya moiljuiyaya tlen temomojti, nopa Maldición Cruciatus ipan nopa
tlauel pilsiltsi.
“Tlen nelia tijnekiyayaj tijmatisej, tlamachtijketl Black, eliyaya tlaj onka seyok
ya, um, kikixtijtok nopa machete? Uelis kikixtijkej pampa kichipauasej
o—o se tlamantli?”
Phineas Nigellus sampa moketsayaya ipan itekiuajkayo pampa kinekiyaya kikixtis iixtiyol uan tsotsonayaya.
“Muggle-borns,” kiijtok. “Nopa tepostli tlen kichijchijtokej ika goblins ax moneki tijpajpakasej,
ichpochtli tlen amo ouij. In plata tlen goblins kiixpoloua sokitl tlen onka ipan Tlaltipaktli, san kikuaj tlen
kiyolchikaua.”
“Amo xikijto Hermione san tlapic,” kiijtok Harry.
“Ni mosotlaua ika tlen amo kuali”, kiijtok Phineas Nigellus. “Uelis ya eli tonali
263
para na nimocuepas ipan iteki nopa tlamachtijketl?
Nojua kiixtsaktoya iixtiyol, eh pejki kiijiyotilana ieltlapal, kinekiyaya kimachilis se
uejka tlen iixkopinkayo ​​uan sampa kalaki ipan tlen eltok ipan Hogwarts. Harry kipixki se tlauel
teyotilistli.
¡Dumbledore! ¿Ax uelis tech uikatinemis Dumbledore?
¿Nimitstlatlaujtia techtlapojpoljuis? tlajtlani Phineas Nigellus.
“Iixkopinkayo ​​tlamachtijketl Dumbledore—amo ueliskia tijkuikas, nikan, ipan
tlen moaxka?
Phineas Nigellus kiixtlapacho ixayak kampa kikakiyaya itlajtol Harry.
“Nesi amo san Muggle-borns tlen amo kimatij, Potter. Nopa tlaixkopinkayomej tlen Hogwarts uelis tlajtosej se ika seyok, pero amo uelis tlajkoxelosej kalteno
nopa tekiuajkayotl san para kiitasej se tlaixkopinkayotl tlen inijuantij tlen kitlalijtokej kampa ueli. Dumbledore ax ueli ualas nikan nouan, uan ​​teipa tlen nopa tlapajtilistli tlen nijselijtok ipan
ika moma, niuelis nimits iljuis ayokmo ni paxalos!”
Se kentsi tlauel mokuesojtoya, Harry kiitak Phineas ki chijki ome uelta tlen kinekiyaya kisas
i kuauitl.
“Profesor Black,” kiijtok Hermione, “amo ueliskia san tech ilhuis, kema
¿eliyaya nopa tlami tonali kemaj kikixtijkej nopa machete tlen iaxka? Achtoui Ginny kikixtik,
Nejki nikitos?"
Phineas tsotsonayaya ika miak chikaualistli.
“Nikneltoka nopa tlami tonali kemaj nikitak nopa espada tlen Gryffindor kikauak ieltlapal eliyaya kemaj
Tlamachtijketl Dumbledore kitekiuijkej para kitlapos se anillo.”
Hermione mokuepki para kiitas Harry. Niyon se tlen inijuantij amo kinekiyaya kiijtos sekinok tlamantli
ixpan Phineas Nigellus, katli teipa uelki kinextik kanke kisaskia.
“Kuali, kuali tlayoua,” kiijtok se kentsi ika tlauelitalistli, uan ​​pejki mojmolinía
sampa ax nesi. San iteno itentso mokauayaya ipan tlachialistli kema Harry
kichijki se tlajtoli tlen nimantsi.
"Chia! ¿Ti ki iljuijtok Snape ti ki itak ni?
Phineas Nigellus kitlalik itzonteko tlen kiixtsaktoya iixtiyol sampa ipan nopa tlaixkopinkayotl.
“Nopa tlamachtijketl Snape kipia tlamantli tlen tlauel ipati ipan itlalnamikilis uan amo miakej
tlen amo nelia tlen Albus Dumbledore. Ximokaua, Potter!
264 CAPITULO 15. NOPA GOBLIN TLEN KICHIJTOKEJ
Uan ika nopa;, yajaya senkistok ixpoliuik, san kikauak tleno san iaxka
telón tlen tlayouatok.
¡Harry! Hermione chokak.
"Na nimati!" Harry tsajtsik. Ax ueliyaya mosentlalia, kiuitekiyaya ipan ajakatl:
eliyaya más tlen yajaya kinekiyaya kichiaskia. Yaya nejnemiyaya huejcapa huan tatzinta ipan nopa yoyoncali.
kiyolmatiyaya ueliskia motlalos se kilómetro: ayokmo kiyolmatiyaya mayantli.
Hermione ki tsotsonayaya i tlaixkopinkayotl Phineas Nigellus ipan nopa bolsa tlen kipia piltetsitsij,
kemaj ya ki ilpitoya inin tlatsakuili, ki uikak nopa bolsa se lado uan kiketski se tlauili
ixko Harry.
¡Nopa machete ueli kintsontlamiltis Horcruxes! Nopa cuchillos tlen kichijchijkej goblins san ya nopa kiijij
tlen uelis kinyolchikauas—Harry, nopa machete kipia basilisco
mikoapatli!"
“Uan Dumbledore ax nechmakak pampa nojua monekiyaya, kinekiyaya
para tijtekiuis ipan nopa medallón—”
“—uan ya monekiyaya kimachilik amo mitskauiliskiaj tijpias tlaj kitlaliskia ipan
tlanekilistli-"
“— yeka ki chijki se copia—”
“—uan xijtlali se tlen amo nelia ipan nopa tepostli—”
“—uan yajaya kikajtejki nopa tlen melauak— ¿kanke?”
Moixtlachiliyayaj se ika seyok: Harry kimachilik nopa tlajtoli tlen kinankiliyaya amo nesiyaya ipan
nopa ajakatl tlen eltok ininpani, tlauel nechka. ¿Kenke Dumbledore ax ki iljuijtoya? O
¿yajaya, nelia, ki iljuik Harry, pero Harry ax kimachilik ipan nopa tonali?
"Tlainamiki!" kiijtok Hermione. "Tlainamiki! ¿Canque quicahuasquía?”
“Ax ipan Hogwarts,” kiijtok Harry, uan ​​sampa pejki nejnemi.
¿Kampa ipan Hogsmeade? kiijtok Hermione.
¿Nopa Shrieking Shack? kiijtok Harry. “Ax aka kalaki nopaya.”
Pero Snape kimati kenijkatsa kalakis, ¿amo eliskia se kentsi peligroso?”
Dumbledore motemachiyaya ipan Snape," Harry kiilnamikti.
Ax ajsitok para nikiljuis ya kipatlatoya tlajtoli”, kiijtok Hermione.
“¡Kema, nelia tlen tikijtoua!” kiijtok Harry, uan ​​nojua tlauel yolpakiyaya ika nopa
moiljuik Dumbledore kipixtoya se keski tlamantli tlen amo kuali, maske amo tlauel, tlen Snape
265
tlaneltokalistli. “Uajka, ¿kiixtsaktoskia nopa machete uejka tlen Hogsmeade
uajka? ¿Tlake timoiljuia, Ron? Ron?
Harry tlachixki kampa ueli. Se kentsi mosentlachilijtok moiljuik Ron kipixtoya
kistejki tlen nopa kali, teipa kimachilik Ron kochtoya ipan tlayoualotl tlen se tlapechtli tlen tlatsintla,
nesi kej tetl.
“Oh, tech ilnamiktok, ¿amo?” kiijtok.
"Tlachke?"
Ron tsotsonayaya kemaj pejki tlejko ipan tlatsintla tlen nopa tlapechtli tlen tlakpak.
“Inmojuantij xijsenkauakaj. Amo techcahuili ma nijsosolo mopaquilis.”
Ika tlauel mosentlachilik, Harry kiitak Hermione ma kipaleui, pero ya kiixpipitsok itzonteko, nesiyaya kej ya amo yolpakiyaya.
“¿Tlake nopa kuesoli?” tlajtlanik Harry.
"Tetsakualistli? Ax onka kuesoli," kiijtok Ron, nojua amo kinekiyaya kiitas Harry.
“Ax kej ta, maske.”
Onkayaya miak tlapepecholi ipan nopa lona tlen eltoya inintsontekon. Ya pejki
kiauitl.
“Kuali kajki, nelia tijpia se kuesoli,” kiijtok Harry. “Xijkixti, ¿amo?”
Ron ki uikak iikxiuan uejkapantik tlen nopa tlapechtli uan moseuik. Yajaya nesiyaya amo kuali, amo keja
iselti.
“Cualtitoc, nijquixtilis. Amo ximochiya ma nimotepotlami ipan nopa yoyoncali
pampa onca seyoc tlamantli tlen fiero tlen monequi tijpantise. San xijtlali ipan nopa lista
tlen tlamantli tlen ax inquimatij.”
"Ax nimati?" kiijtok Harry. "Ax nimati?"
Plunk, plunk, plunk. Nopa atl uetsiyaya tlauel chikauak uan tlauel etik;; tlatsotsonki
ipan nopa atentli tlen temitoya ika ixiuitl tlen kinyaualojtoya uan ipan nopa ueyatl tlen tlapojtoya
tzintlayohuilotl. Nopa majmajtli kiixtsaktoya Harry i pakilistli. Ron kiijtouayaya sanse tlen yajaya
moiljuiyaya uan majmauiyaya pampa moiljuiyaya.
“Ax kejatsa ax nijpixtok nopa tonali tlen nonemilis nikan,” kiijtok Ron, “tijmati,
ika nomax tlajkoxelo uan axtleno nijkuas uan nechtsontekontlalia nokuetlaxkol sejse
tlayoua. San nimoiljuiyaya, tijmati, kema ya timotlalojtoyaj se keski semanas, tijchiuaskiaj
ya tijtlanijtokej se tlamantli.”
266 CAPITULO 15. NOPA GOBLIN TLEN KICHIJKI
“Ron,” kiijtok Hermione, pero ika se tlajtoli tlen tlauel tlatsiui uan Ron ueliyaya kichiua kej amo
para nijkakis ipan nopa chikauak tatuaje tlen nopa atl nama ki tlatsotsonaya ipan nopa carpa.
“Ni moiljuiyaya tijmatiyaya tlen timo ijkuilok,” kiijtok Harry.
“Kema, nimoiljuiyaya nojkia nijchijki.”
“¿Tlake tlamantli tlen ax kichijtok tlen kichiaj?” tlajtlanik Harry. Kualantli eliyaya
uala ipan itlapaleuilis amantsi. “¿Timoiljuiyaya timokauaskiaj ipan hoteles tlen kipiaj makuili sitlalimej?
¿Tijtemoua se Horcrux sejse tonali? ¿Timoiljuiyaya timokuepas kampa Mummy7
ipan Navidad?
“¡Timoiljuiyayaj tijmatiyaya tlen tijchiuayaya!” tsajtsik Ron, moketski,
uan itlajtol ki tsotsonayaya Harry keja se cuchillos tlen tlatla. “Timoiljuiyayaj Dumbledore
mitsiljuijtoyaj tijnekiyaya tijchiuas, timoiljuiyayaj tijpixtoya se melauak tlayejyekoli!”
¡Ron! kiijtok Hermione, ni uelta kuali kakistiyaya ipan nopa atl tlen tlatotoniyaya ipan
nopa tepamitl tlen yoyon tiopamitl, pero sempa, amo kichiuilik kuenta.
“Kuali, techtlapojpolui pampa nimitsyolkokoua,” kiijtok Harry, itlajtol tlauel tlaseuiyaya maske
yajaya momachilik tlapojtok, ax kuali. “Na ni itstok xitlauak mouaya tlen ipejya, nikijtok
ta nochi tlen Dumbledore nech ilhui. Uan tla ax tijmati, tijchijtokej
tlen ki nextia ipan Horcrux—”
“Kema, uan ​​nechka tijkixtisej kej ya tijtemosej tlen poliui
tlen inijuantij—amo kanke effing nechka ika sekinok tlajtoli?”
“Xijkixti nopa medallón, Ron,” kiijtok Hermione, ika itlajtol tlauel chikauak. "Se tlapaleuili
xikixti. Ax titlajtoskia kej ni tlaj ax tijpixtoskia nochi
tonal."
“Kema, yajaya kichiuaskia”, kiijtok Harry, katli amo kinekiyaya ma kichiuilikaj tlen amo kuali pampa Ron.
“¿Timoiljuia ax nikitak inmojuantij inmotlajtolkuepaj noikxitla?
¿Timoiljuia ax nimoiljuiyaya timoiljuijtoya ipan ni tlamantli?
“Harry ax ti eliyayaj—”
“¡Amo xiistlacatica!” Ron ki tlamotlak. “ta nojkia tikijtok, tikijtok timokuesojtoya, tikijtok timoiljuijtoya ya kipiayaya se kentsi tlen kichiuaskia uan amo—”
“Ax nikijtok keja nopa —Harry, ax nikijtok!” tzajtzik.
Nopa atl ki tlatsotsonki nopa kali, iixayo toyauiyaya ipan ixko Hermione,
uan nopa pakilistli tlen se keski minutos achtoui ya polijki keja axkema
267
eliyaya, se tlitl tlen amo uejkauayaya tlen tlatlayaya uan mijki, kikauayaya nochi tlayoualotl,
tlaseseya, uan ​​tlaseseya. Nopa machete tlen Gryffindor eltoya motlatijtok ax kimatiyayaj kanke, uan
eliyayaj eyi telpokamej ipan se carpa tlen san se tlatlanilistli tlen ax, nojua, eliyaya
mijtok.
“¿Tleka nojua ti itstok nika?” Harry kitlajtlanik Ron.
“Techtemo,” kiijtok Ron.
“Xiya mochaj uajka,” kiijtok Harry.
“¡Kema, uelis nijchiuas!” tsajtsik Ron, uan ​​yajaya kichijki miak tlamantli kampa Harry,
tlen ax mokuepki. “¿Ax tijcactoc tlen quiijtojque tlen noicni? Pero
ax tijmaka se chichi ika se chichi, ¿amo nelia, san eli nopa Bosque Prohibido, Harry I'veFaced-Worse Potter ax motekipachoua tlen kipanos nopaya—kuali, na nijchiua, nochi
xitlauak, ueyi araña uan tlamantli tlen tlalnamikilistli—”
“San nikijtouayaya—ya itstoya ininuaya sekinok, inijuantij itstoya ininuaya Hagrid—”
“Kema, nijmati, ax tleno mitstekipachoua! Uan tlachke panos ika nopa sekinok tlen nochampoyouaj, nopa
Weasleys ax moneki seyok konetl tlen mokokoua, ¿tijkaktok nopa?”
“Kema, na—”
¿Ax timotekipachoua tlen kiijtosneki, maske?
¡Ron! kiijtok Hermione, ki chijki ma pano tlatlajko tlen inijuantij. “Ax nimoiljuia
kiijtosneki tlen yankuik panok, tlen ax tijmatij: ximoiljui, Ron,
Bill ya kipia tlajko; miakej maseualmej moneki kiitasej ke George kipolojtok se
inakas amantsi, uan ​​moneki ti itstos ipan mo tlapechtli ika spattergroit, na
nelia san ya nopa kinekiyaya kiijtos—”
“Oh, nelia, ¿amo nelia? Ipan nopa tonali, kuali, ax nimotekipachos ika
tlen. Nochi kuali eltok para inmojuantij, ¿amo nelia, ika inmotatajuan tlen kuali kisasej tlen nopa
teposojtli-"
¡Notatajuan ya mijkej! Harry tzajtzik.
“Uan noaxka ueliskia yas sanse ojtli!” chichiltik Ron.
“Teipa ¡XIYA!” tzajtzik Harry. “Ximokuepa ininuaya, xijchiua keja ya tijtlanijtok mo
spattergroit uan nonana uelis mits tlamakasej uan—”
Ron kichijki se tlamachilistli: Harry tlanankili, pero achtoui tlen nopa ome kuauitl eliyaya
tlen iaxka iteko, Hermione kipixtoya tlen iaxka.
268 CAPITULO 15. NOPA GOBLIN TLEN KICHIJKI
“¡Protego!” tsajtsik, uan ​​se escudo tlen ax nesi moskalti tlatlajko ya uan
Harry ipan se lado uan Ron ipan seyok; nochi inijuantij kin chiualtijkej ma mokuepakaj
se keski tlamantli ika ichikaualis nopa tlajtoli, uan ​​Harry uan Ron tlachixkej tlen se tlen nopa ome
se lado tlen nopa tlatsakuili tlen tlachia kej eliskia kuali moitayayaj
ika nopa achtoui uelta. Harry kiyolmatki se tlaijiyouilistli tlen tlauel amo kuali ika Ron: Se tlamantli kipixtoya
tlatlajko tlen inijuantij.
“Xikaua nopa Horcrux,” kiijtok Harry.
Ron kikixtik nopa cadena tlen eltoya ipan itzonteko uan kitlalik nopa medallón ipan se tlen eltoya nechka
ikpali. Yajaya mokuepki kampa Hermione.
"Tlachke ti chiua?"
"Tlaxke tijneki tikijtos?"
¿Timokauas o tlachke?
"NA. . . ” Yajaya nesiyaya tlauel mokuesojtoya. “Kema—kema, nimokauas, Ron, tikijtojkej tiasej
ika Harry, tikijtojkej tijpaleuisej—”
“Nijkuamachilia. Ta tijtlapejpenia ya.
“Ron, amo—xijchiua se favor—ximokuepa, ximokuepa!”
Yajaya ki tsakuiliaya ika iaxka tlen itoka Escudo; kema ya kikixtijtoya
yajaya ya ki tsotsonayaya ipan tlayoua. Harry moketsayaya uan amo tleno kiijtok,
kikakiyaya kema chokayaya uan kiiljuiyaya itoka Ron tlatlajko kuauitl.
Teipa se keski minutos mokuepki, itsontekon tlen xoxouik kiixtsaktoyaj ipan ixko.
“Yajaya gg-yajki! ¡Tlajkoxelo!”
Ya motepotlami ipan se siya, mokuechtili uan pejki choka.
Harry momachilik tlatsiui. Yajaya motlankuaketski, kikuito nopa Horcrux uan kitlalik iteno
ikuetlaxkol. Ki uikak mantas tlen Ron itlapech uan ki tlamotla ipan Hermione.
Teipa tlejkok ipan itlapech uan kiixtlachili nopa tlayouatok tepamitl, kikakiyaya kenijkatsa tlauel tlaajakayaya.

Capítulo 16
Godric's Hollow

Kema Harry ijsak ipan seyok tonali, panok se keski segundos uan teipa kiilnamik tlen panok. Teipa kichiayaya, keja se konetl, tlen eliyaya se temiktli, tlen Ron nojua itstoya uan
axkema kistejkej. Maske kiixtlapacho itzonteko ipan ialmo, ueliyaya kiita Ron amo tleno kipixtoya
tlapechtli. Eltoya keja se mijkatlakatl ipan nopa ojtli tlen nesiyaya kiixnextiyaya iixtiyol. Harry
motlalojtiyajqui tlen itlapech, uan ​​kipixtoya iixtiyol tlen Ron. Hermione,
tlen ya tekitiyaya ipan cocina, ax ki iljuik Harry kuali ijnalok, pero
kiixtlapacho ixayak nimantsi kemaj panoyaya.
Yajaya yajqui. Harry kiijtok iselti. Yajaya yajqui. Monekiyaya nochipa moiljuis kej ya
mopajpakayaya uan mokentiyaya, keja nopa tlajtoli tlen sampa kiixtomayaya kiixpoloskia nopa majmajtli. Ya yajki
huan ax mocuepas. Uan nopa eliyaya nopa tlen melauak. Harry kimatiyaya,
pampa inin tlatsotsonali tlen kinmokuitlauia kiijtosneki amo ueliskia, se tonali
kikajtejkej ni tlali, pampa Ron sampa kintemos.
Ya uan Hermione tlakuaj ika ijnalok ika tlaseuilistli. Hermione iixtiyol eliyayaj xoxouik uan
chichiltik; nesiyaya keja ax kochtoya. Kisentilijkej tlen kipixtoyaj, Hermione
dawdling. Harry kimatiyaya kenke kinekiyaya kipanoltis inin tonali ipan ueyatl;
miak uelta kiitak tlachiayaya ika miak pakilistli uan ya kimatiyaya ya kikajkayajtoya
iselti moiljuik kikajki iikxiuaj ipan nopa ueyi atl, pero amo
chichiltik itsonteko monextik tlatlajko kuauitl. Nochipa kema Harry kiixnextiyaya,
269
270 CAPITULO 16. GODRIC'S HOLLOW
tlachiayaya (pampa ax ueliyaya ki paleuiyaya se kentsi, ya iselti) uan ax tleno kiitak
pero kuauitl tlen ki uikak atl, seyok piltetsitsij tlen tlauelili tlatlak ipan ya. Ya
ueliyaya kikaki Ron kiijtouayaya, “¡Timoiljuiyayaj tijmatiyaya tlen tijchiuayaya!”, uan ​​ya
sampa pejki tlatekipanoua ika se tlajko tlajko ipan itlakayo.
Nopa ueyatl tlen sokitl tlen eltoya inechko tlauel tlejkoyaya uan nimantsi motlaloskia
ipan inin banco. Inijuantij mokauayaya se kuali hora teipa tlen uejkajkia
kistejkej kampa mokauayayaj. Teipa kemaj tijsentilijtoyaj nopa eyi bolsas tlen kipiaj piltetsitsij
uelta. Hermione nesiyaya ax ueliyaya kitemoua seyok tlamantli tlen ika ueliskia mokauas: Ya uan
Harry ki itskik ima uan kiixpolok, sampa monextik ipan se tepetl tlen ki tlapachojtoyaj ika ajakatl.
Kemaj ajsitoj, Hermione kitlalik ima Harry uan yajki
tlen ya, tlami moseuik ipan se ueyi tetl; ixko ipan iikxi, tlatsiuiyaya
ika tlen kimatiyaya eliyaya chokalistli. Ki tlachiliyaya, moiljuiyaya monekiyaya yas
uan kiyolchikauas, pero se tlamantli kichijki ma mosentlali ipan nopa tlali. Nochi tlen eltok ijtik
yajaya kiyolmatki tlaseseya uan tlauel chikauak: Sempa kiitak nopa tlaijiyouilistli tlen kipixtoya Ron
ixko. Harry nejnenki ipan nopa tepetl, nejnemiyaya ipan se ueyi circulo ika nopa
kiyolkokok Hermione ipan tlatlajko, ki chijki nopa hechizos tlen nochipa ki chiuaya
xij tlachili inin tlamokuitlauilistli.
Ax tleno ki tlapouijkej Ron ipan nopa tonali tlen panok. Harry mosentlalijtoya ayokmo kema kiijtos itoka, uan ​​Hermione nesiyaya kimatiyaya
ax tleno ipati eliyaya tijchiualtis nopa kuesoli, maske kemantika ika tiotlak kema moiljuiyaya ya
kochtoya, kikakiskia chokayaya. Ipan nopa tonali Harry pejki kikixtia nopa Mapa tlen Marauder uan kiixtomayaya ika tlauili tlen ika tlateuiyaya. Yajaya kichixtoya
ipan nopa tonali kemaj nopa punto tlen kitlalilijtoyaj Ron sampa monextiskia ipan nopa pasillos tlen Hogwarts, kinextiskia ya mokuepki ipan nopa kuali kali, tlen kikualchijchijtoyaj ika
estado tlen chipauak estli. Maske, Ron ax nesiyaya ipan nopa mapa, uan ​​teipa se kentsi
Harry moajsik kikixtiyaya san pampa kinekiyaya kiitas itoka Ginny ipan nopa ichpokamej.
dormitorio, moiljuiyaya tlaj nopa chikaualistli tlen ika kiitayaya ueliskia
xikalaki ipan itlapech, pampa ya nopa kimatiskia yajaya moiljuiyaya tlen ya,
kichiayaya kuali ma itsto.
Ika tonali, mosentlalijtoyaj kimatisej kanke ueliskia itstosej
271
tions tlen Gryffindor's espada, pero kemaj tlauel tlajtolmoyauayayaj tlen nopa tlali kampa
Dumbledore ueliskia kiixtsaktoskia, pampa tlauel mokuesojtoya uan tlauel amo kuali
especulación mochijqui. Ki tsotsonayaya itlalnamikilis maske ueliskia, Harry ax ueliyaya kiilnamiki Dumbledore kema kiijtok se tlali kampa ueliskia kiixtsaktos se tlamantli. Onkayaya tonali kemaj ax kimatiyaya tla tlauel kualanki
ika Ron o ika Dumbledore. Timoilhuiyayaj tijmatiyaya tlaque tijchihuayaya. . . .
Timoiljuiyayaj Dumbledore mitsiljuijtoya tlen tijchiuas. . . . Timoiljuiyayaj tijpixtoya se tlen melauak
xiuitl!
Ax ueliyaya kiixtsaktok: Ron kiijtok tlen melauak. Dumbledore kipixtoya
axtleno kikauak. Kinextijtoyaj se Horcrux, pero inijuantij
ax tleno ika uelis tijtsontekontlalis: Nopa sekinok eliyayaj kej amo ueliyayaj ajsij kej achtoui
sido. Amo tleno kichiayaya kiixnamikiskia. Yajaya mosentlachiliyaya axkan pampa moiljuiyaya
tlen ya iselti moiljuiyaya kema kiselik tlen iuampoyouaj kiiljuijkej ma yaui iuaya ipan
ni ojtli tlen motlaloua, tlen ax tleno ipati. Ax tleno kimatiyaya, ax tleno kimatiyaya, uan ​​yajaya
nochipa tlauel tlaijiyouijtoya ipan tlachialistli pampa onkayaya tleno tlen kinextiskia Hermione nojkia eliyaya
nechka ki iljuis ya ya kipixtoya tlen moneki, ya yas.
Inijuantij panoyayaj miak youali ika tlaseuilistli, uan ​​Hermione kikuik
kikixtia iixkopinkayo ​​Phineas Nigellus uan kitlalia ipan se silla, kejatsa
uelis ki temitis se kentsi tlen nopa ostotl tlen kikauak kemaj Ron yajki. Maske achtoui kiijtok ayokmo kemaj kinpaxaloti, Phineas Nigellus
ax nesi ueli kiijiyouia nopa tonali para kimatis sekinok tlamantli tlen Harry kichijtoya
uan kiselijkej sampa monextis, tlatsaktoya iixtiyol, sejse se keski tonali o kej nopa. Harry eliyaya
hasta niyolpakiyaya nikitas, pampa eliyaya se noyolikni, maske eliyaya se tlakatl tlen tekualankaitayaya uan tlen tepinatiyaya. Inijuantij kinpaktiyaya nochi tlajtoli tlen panoyaya ipan Hogwarts,
maske Phineas Nigellus ax eliyaya se kuali tlajtoltemakaketl. Yajaya kiueyichijki Snape, nopa
achtoui Slytherin tlamachtijketl pampa ya iselti ki nauatiyaya nopa escuela, uan ​​inijuantij
monekiyaya timomokuitlauisej amo tijkualankaitasej o tijtlajtlanisej tlajtlanili tlen amo kuali tlen Snape, o
Phineas Nigellus nimantsi kikauaskia i tlaixkopinkayotl.
Maske, yajaya kikauak ma kisa se keski tlamantli. Snape nesiyaya kiixnamikiyaya se
nochipa, amo tlauel mokualankaitaj tlen se tlamachtianij tlen tlauel chikauak. Ginny eliyaya
tsaktoyaj amo ma kalakikaj ipan Hogsmeade. Snape kikuepilijtoya nopa uejkajkia tekitl tlen Umbridge
272 CAPITULO 16. GODRIC'S HOLLOW
cree tlen amo kikaua ma mosentilikaj eyi o más tlamachtianij o seyok tlamachtianij tlen amo tlanauatili
sociedades.
Ika nochi ni tlamantli, Harry kiijtok Ginny, uan ​​uelis Neville
uan Luna iuaya, ya kichijtoyaj tlen uelij para kisenkauasej Dumbledore
Yoatltekemej. Ni piltlajtoli kichijki Harry ma kineki kiitas Ginny tlauel amo kuali uan kiyolmatki
se kokolistli ipan ijtik; pero nojkia kichijki ma moiljui tlen Ron, uan ​​tlen Dumbledore,
uan tlen Hogwarts iselti, tlen kiilnamikiyaya nechka sanse kej i ex novia. Kema Phineas Nigellus kamanaltiyaya tlen nopa tlaijiyouilistli tlen Snape, Harry kiyolmatki
se tlajko segundo tlen tlauel kualtsi kemaj moiljuik san mokuepas tlamachtiloya uan mosentlalis
nopa tlaijiyouilistli tlen Snape itlanauatilis. Ti tlakuaj, uan ​​ti kipiaj se tlapechtli tlen tsopelik, uan
sekinok maseualmej tlen tlanauatiyayaj, nesiyaya kej nopa tlen tlauel kuali ipan Tlaltipaktli
ipan nopa tonali. Pero teipa kiilnamijki tlen eliyaya se número tlen ax kuali
Se, tlen onkayaya se tlaxtlauili tlen majtlaktli mil galón ipan itzonteko, uan ​​tlen para nejnemis
ipan Hogwarts ipan ni tonali eliyaya sanse kej kemaj kalaki ipan nopa Ministerio
tlen Magia. Nelia, Phineas Nigellus amo kimatiyaya kinextik ni tlamantli pampa kitlalik tlajtlanili tlen tlauel ipati tlen Harry uan Hermione kanke itstoyaj. Hermione
ki uikak ipan nopa bolsa tlen kipia piltetsitsij sejse uelta kemaj ki chijki ni, uan ​​Phineas
Nigellus nochipa amo kinejki sampa monextis ipan se keski tonali teipa tlen nopa amo ceremonias kuali tlajtoli.
Nopa tonali tlauel tlaseseyayaya. Ax kinekiyayaj mokauasej ipan se
tlali tlauel uejkapantik, yeka uan amo ximokaua ipan sur tlen Inglaterra, kampa tlauel ouij
tlali tlen tlaseseya eliyaya tlen más kintekipachouayaya, nojua motlalouayayaj uan
ipan tlali, ipan se tepetl, kampa tlapetlaniyaya ipan nopa carpa; Un
ueyi, tlaltejpochtli, kampa nopa carpa temitoya ika atl tlen tlaseseya: uan se piltlaltsi
tlatlajko se lago escocés, kampa nieve kitlalpachok nopa kali ika tlayoua.
Ya ki itstokej kuauitl tlen Navidad tlen tlauiyaya ipan miak salas
ventanas kema ayamo ajsiyaya se youali kema Harry mosentlalik kiijtos, sempa,
tlen kiitayaya kej nopa san se ojtli tlen axka kiixtomayayaj tlen kinkauayaya. San kipixtoyaj
kikuaj se tlakuali tlen tlauel kuali: Hermione yajki ipan se supermercado tlen
nopa manto tlen ax nesi (ika tlamachilistli kitlalia nopa tomij ipan se tlapojtok till kej
yajki), uan ​​Harry moiljuik ueliskia tlauel kiyolchikauas uan amo kej nochipa ipan se
273
ijtik temitok ika espaguetis bolognese uan peras tlen tlamachijchiuali. Nojkia kipixtoya nopa tlachialistli tlen kiijtok ma moseuikaj se keski horas tlen nopa Horcrux,
tlen motlatzquilijtoya ipan itlamian nopa tepamitl inakastla.
¿Hermione?
"Mmm?" Yajaya moseuik ipan se tlen nopa sillas tlen uetsiyaya ika The Tales
tlen Beedle nopa Bardo. Ax ueliyaya moiljuia keski tlamantli ueliskia kikixtis
tlen nopa amochtli, tlen ax eliyaya, teipa, tlauel uejkapantik, pero nesiyaya nojua kiixtomayaya se keski tlamantli ipan nopa amochtli, pampa nopa Syllabary tlen Spellman eltoya tlapojtok ipan imax
tlen nopa siya. Harry ki chipauak iten. Kiyolmatki sanse kej kiyolmatki ipan nopa
se tonali, miak xiuitl achtoui, kemaj kitlajtlanik tlamachtijketl McGonagall
tlaj ueliskia yas ipan Hogsmeade, maske amo kinyolchikajki nopa Dursleys ma kifirmarokaj nopa amatl tlen ika kinkauiliayaj.
“Hermione, nimoiljuijtok, uan—“
“Harry, ¿uelis tinechpaleuis ika se tlamantli?”
Kej nesi, yajaya ax kikakiyaya. Yajaya motlankuaketski uan kipixki
tlen nopa tlapoualistli tlen Beedle nopa bardo.
“Xikita nopa tlanextilili.” Kiijtok, kiixnextik tlakpak tlen se amatl. tlakpak tlen
Harry moiljuik eliyaya itoka nopa tlapoualistli (pampa ax ueliyaya kipoua runes, ueliyaya
ax nijmati), onkayaya se tlaixkopinkayotl tlen nesiyaya keja se ixtololo tlen eyi tlajko, iixtololo
kiixtsaktokej ika se tlajko tlajko.
“Axkema nijkuik Ancient Runes, Hermione”
“Nijmati nopa, pero ax eli se runa uan ax eltok ipan nopa silabario, nojkia. Nochi tonali
Ni moiljuiyaya eliyaya se tlaixkopinkayotl tlen se ixtololo, pero ax nelia! Ya ki ijkuilojtokej,
xikita, se akajya kiixkopinki nopaya, ax nelia eltok ipan nopa amochtli. Ximoiljui, xijpia
¿kemantika ti ki itstok?
"Axtle . . . Axtle, ximochiya se kentsi. Harry tlachixki achi nechka. “¿Amo ya nopa san se tlanextilijcayotl?
Luna itata kitlalijtoya ipan ikuetlaxkol?
¡Kuali kajki, na nojkia ya nopa nimoiljuiyaya!
“Teipa eli nopa marca tlen Grindelwald”
Ki tlachiliyaya, ika itentso tlapojtoya.
"Tlachke?"
274 CAPITULO 16. GODRIC'S HOLLOW
“Krum nech ilhui. . . “
Ki ijto nopa tlapoualistli tlen Viktor Krum ki iljuijtoya ipan nopa namiktilistli.
Hermione tlauel mosentlachili,
¿Nopa marca tlen Grindelwald?
Kiitak tlen Harry hasta nopa tlanextili tlen amo nelia uan sampa. “Axkema
ki kakik ke Grindelwald kipixtoya se marca. Ax onka tlajtoli tlen nopa ipan tleno tlen nijpixtok
xijpoua tlen ya.”
“Kuali, keja nikijtoua, Krum moiljuik nopa tlanextilili kichijchijtoyaj ipan se tepamitl ipan Durmstrang, uan ​​Grindelwald kitlalik nopaya.”
Yajaya sampa uetsik ipan nopa uejkajkia silla, ika ixko.
“Ya nopa tlauel o. Tlaj eli se tlanextili tlen Dark Magic, tlachke kichijtok ipan se amochtli tlen
tlapoualistli tlen konemej?”
“Kema, tlauel amo nelia.” Kiijtok Harry. “Uan timoiljuis Scrimgeour kipiaskia
kiixmatki. Yajaya eliyaya ministro, monekiyaya elis se ixtlamatki tlen tlamantli tlen tlayouatok ”
"Na nimati . . . Uelis moiljuiyaya eliyaya se iixtiyol, sanse kej na. Nochi nopa sekinok
tlapoualistli kipiaj pil tlaixkopinkayomej ipan nopa tlajtoli.”
Ax tlajto, pero nojua kitemojtinemiyaya nopa tlamantli tlen amo kimatiyaya. Harry kiyejyeko
sampayanok.
¿Hermione?
"Mmm?"
“Ni moiljuijtok. Na—nijneki nias ipan Godric's Hollow.”
Yajaya ki tlachili, pero iixtiyol ax tlachiayaya, uan ​​yajaya motemachiyaya
nojua moiljuiyaya tlen nopa marca tlen amo aka kimatiyaya tlen eltoya ipan nopa amochtli.
"Kena." Ya kiijtok. “Kema, na nojkia nimotlajtlanijtok nopa. Nelia nimoiljuia tijpiasej
a."
“¿Kuali tinechkaktok?” tlajtlanik.
“Kema nijchijki. Tijneki tias ipan Godric's Hollow. Nikneltoka, nimoiljuia tojuantij
tlauika. Ni kiijtosneki, ax ueli nimoiljuia kanke uelis elis. Tlauel mahuilili elis, pero quema más nimoyolilhuis tlen ya, más nesi para ya nopa eltoc.”
“Er—tlen onka?” tlajtlanik Harry.
Ika nopa, yajaya nesiyaya sanse kej ya kiyolmatiyaya.
275
¡Kuali, nopa machete, Harry! Dumbledore monekiyaya kimatiskia tijnekiskia tias
nepa, uan ​​nijneki nikijtos, Godric's Hollow elij Godric Gryffindor kampa tlakatki—“
"Tlen neliya? ¿Gryffindor ualayaya tlen Godric's Hollow?
“Harry, ¿tijtlapojtok A History of Magic?”
“Erm,” kiijtok, mosotlauak pampa kiyolmatki kej nopa achtoui uelta ipan miak metstli. In
iomiyo ipan ixko kiyolmatiyaya tlauel chikauak. “Uelis nijtlapojtoya tijmati, kema nijkouak
Ya . . . san se uelta. . . “
“Kema nopa pilaltepetsi itoka ika ya, nimoiljuiskia uelis tijpixtoskia
kichijki nopa tlasentilistli.” Kiijtok Hermione. Yajaya tlauel kakistiyaya keja nopa uejkajkia
iselti tlen ya kichijtoya tlen uejkajkia; Harry tlajko kichiayaya ma ki ijto ya
yajki ipan biblioteca. “Onka se kentsi tlen nopa pilaltepetsi ipan A History of Magic,
chia . . . “
Ki tlapo nopa bolsa tlen kipia piltetsitsij uan kitemolik se kentsi, uan ​​teipa kikixtik
i copia tlen nopa uejkajkia amochtli tlen tlamachtiloya. Se tlapoualistli tlen magia tlen Bathilda Bagshot,
tlen kiixtomayaya hasta kinextik nopa amatl tlen kinekiyaya.
“Kema ki ijkuilojkej nopa Estatuto Internacional de Secreto ipan 1689, tetlajchiuiani
yajqui motlatito para nochipa. Uelis eliyaya tlen melauak, pampa inijuantij kichijchijkej ininselti
pilaltepetzitzi tlen eltoc ipan se altepetl. Miak pilaltepetsitsij uan pilaltepetsitsij kinyoltilanayaya miak familias tlen tlauel yejyektsitsij, tlen mosentilijtoyaj sansejko pampa kinekiyayaj mopaleuisej uan
tlamokuitlauilistli. Nopa pilaltepetsitsij tlen Tinworthin Cornwald, Upper Flagley ipan Yorkshire,
uan Ottery St. Catchpole tlen eltok iteno sur tlen Inglaterra eliyayaj uejueyi kalijtik tlen
nudos tlen familias tlen tetlajchiuiani tlen itstoyaj ininuaya muggles tlen tlauel tlaijiyouiaj uan kemantika tlen mokualankaitaj. Nopa tlen más ki ixmatij tlen ni tlajko tlamachilistli elij, uelis, Godric's Hollow, nopa pilaltepetsi tlen West Country kampa nopa ueyi tetlajchiuijketl Godric
Gryffindor tlakatki, uan ​​kanke Bowman Wright, Wizarding smith, kichijchijki nopa
achtoui Golden Snitch. Nopa teostotl temitok ika inintoka nopa uejkajkia familias tlen tetlajchiuiaj, uan ​​ni kiixtoma, amo kema, nopa tlapoualistli tlen tetlajchiuiaj tlen kintlaijiyouiltijkej
nopa pilteokali tlen eltoya inakastla miak xiuitl.”
“Ta uan motatajuan ax mits tokayotiaj.” Hermione kiijtok, kitsakuayaya nopa amochtli,
“pampa tlamachtijketl Bagshot ax tleno kiixtoma teipa tlen itlamian nopa
siglo diecinueve. Pero tikita? Godric's Hollow, Godric Gryffindor. Gryffindor's
276 CAPITULO 16. GODRIC'S HOLLOW
espada: ¿amo timoiljuia Dumbledore mitschiaskia tijchiuas nopa tlasenkaualistli?”
“Oh kema. . . “
Harry ax kinekiyaya kiijtos ax moiljuijtoya tlen nopa machete
kemaj kiijtok ma yakaj ipan Godric's Hollow. Para ya, nopa tlateuilistli tlen
se pilaltepetsi eltoya keja inin tlaltekochtli itatauaj, nopa kali kampa san achitsin cholok
mikilistli, uan ​​ipan itlakayo Bathilda Bagshot.
¿Tikilnamiki tlen kiijtok Muriel? tlajtlani teipa.
"Ajkeya?"
“Tikmati” kiijtok ome tlamantli. Ax kinekiyaya kiijtos itoka Ron. “Ginny
ueyi-tía. Ipan nopa namiktilistli. Yajaya tlen kiijtok tijpixtoya mometz tlen tsikitsin.
"Oh." Kiijtok Hermione. Elki se tlalochtli tlen tlauel ouij: Harry kimatiyaya ya kipixtoya
kimachilik itoka Ron ipan nopa ojtli. Yajaya motlalojki:
“Ya kiijtok Bathilda Bagshot nojua itstok ipan Godric's Hollow.”
“Bathilda Bagshot,” kiijtok Hermione, kiixtsaktoya ika imax
Bathilda itoka tlen ijkuilijtok ipan ixpan nopa amochtli A History of Magic. “Kuali, na
nitlaliyaya-"
Yajaya tlauel tsotsonayaya hasta Harry itlakayo mokuepki, yajaya kikixtik
vara, tlachixtok kampa kalaki, tlajko kichiayaya kiitas se ima tlen ki chiualtiskia
motlalojtiyajqui ipan nopa puerta, pero amo tleno eltoya nopaya.
"Tlachke?" kiijtok, tlajko kualantok, tlajko yolpaki. “¿Tlake tijchijki nopa?
Nimoiljuiyaya ti ki itaskia se tlakuajketl tlen mikilistli ki tlapojtok nopa carpa, maske—“
“Harry, tlachke panos tlaj Bathilda kipias nopa machete? ¿Tlake panoskia tlaj Dumbledore kimaktiliskia
ika ya?
Harry moiljuik ipan ni tlamantli. Bathilda elis se siuatl tlen tlauel ueuejtik
amantsi, uan ​​kej kiijtoua Muriel, ya eliyaya “gaga.” ¿Uelis Dumbledore kiixtsaktoskia iespada Gryffindor iuaya? Tlaj kena, Harry kiyolmatki
Dumbledore kikauayaya miak tlamantli ma pano: Dumbledore amo kema kinextijtoya
tlen kipatlatok nopa machete ika se tlen amo nelia, yon amo tlauel kiijtok
se tlaiknelijkayotl ika Bathilda. Axkan, maske, ax eliyaya nopa tonali para tijtlalis ome tlajtoli
ipan nopa teoría tlen Hermione, ax kemaj yajaya tlauel techtlajtlachialti pampa kinekiyaya mosentlalis ika
277
Harry tlen tlauel kineki.
¡Kema, uelis ya kichijtoya! ¿Uajka, ¿ti yasej ipan Godric's Hollow?
“Kema, pero moneki kuali timoiljuisej, Harry.” Yajaya moseuijtoya
amantsi, uan ​​Harry ueliyaya kiijtos nopa tlachialistli tlen sampa kipias se tlayejyekoli ya kiketsayaya
itlalnamikilis sanse kej ya. “Moneki sansejko timomachtisej Disapparating tlatsintla
nopa Invisibilidad Cloak para se peuas, uan ​​uelis nopa Disillusion Charms kichiuaskia
nojkia xieli xitlauak, san tla timoiljuia moneki ti yasej nochi nopa chichi uan tijtekiuisej Polyjuice
Poción? Ipan nopa tlamantli monekis tijsentilisej se akajya itsontekon. Nelia nimoiljuia
achi kuali tijchiuasej nopa, Harry, tla tlauel tomajtik to tlakentli tlauel kuali. . . “
Harry kikauayaya ma tlajto, kiixpipitsoyaya uan kiseliyaya kema onkayaya se pausa, pero
itlalnamikilis kikajtejtoya nopa tlajtoli. Ika nopa achtoui uelta kemaj kiixmatki
tlen nopa espada tlen eltoya ipan Gringotts eliyaya se istlakatili, yajaya tlauel yolpakiyaya.
Yajaya nechka yaskia ichaj, nechka mokuepaskia kampa kipixtoya
se familia. Eltoya ipan Godric's Hollow nopa, pero para Voldemort, yajaya kipiaskia
moskaltijtok uan kipanoltijtok nochi tonali tlen tlamachtiloya. Ueliskia kin tlaneuis iuampoyouaj ipan i
Kali. . . . Uelis nojkia kinpixtoya iknimej uan isiuaikniuaj. . . . eliskia
inana tlen kichijchijki nopa pastel tlen majtlaktli uan chikome xiuitl. Nopa nemilistli tlen kipolojtoya
axkema nesiyaya kej nelia kej ipan ni tonali, kema kimatiyaya eliyaya
nechka kiitas nopa tlali kampa kikixtilijtoyaj. Teipa Hermione
yajki kochi nopa youali, Harry ika tlaseuilistli kikixtik i mochila tlen Hermione
bolsa tlen kipia piltetsitsij, uan ​​tlen ijtik, nopa álbum tlen tlaixkopinkayomej tlen Hagrid kimakatoya
uejkajkia. Ika nopa achtoui uelta ipan miak metstli, yajaya kitemolik nopa uejkajkia tlaixkopinkayomej tlen iaxka
tetajmej, mosotlauaya uan ki tlachiliyaya ika ininma tlen nopa tlaixkopinkayomej, tlen eliyayaj san tlen kipixtoya
mokaua tlen inijuantij amantsi.
Harry ika pakilistli yaskia ipan Godric's Hollow ipan seyok tonali, pero
Hermione kipixtoya sekinok tlayejyekoli. Maske yajaya motemachiyaya tlen Voldemort kichiaskia Harry ma mokuepa kampa mijkej itatauaj, ya mosentlalijtoya
tlen yaskiaj san kemaj ya kiyektlalijtoyaj tlen más kuali
tlachialistli tlen ueli. Yeka eliyaya se semana teipa—se tonali kemaj ichtakatsi kikuitokej inintsontekon tlen nopa muggles tlen amo tlajtlakolejkej tlen tlakouayayaj ipan Navidad,
uan ya momachtijtoya Apparating uan Disapparating kema itstoya tlatsintla tlen Invis-
278 CAPITULO 16. GODRIC'S HOLLOW
ibility Cloak together—tlen Hermione kiselik kichiuas nopa ojtli.
Monekiyaya yasej ipan nopa pilaltepetsi ika tlayoualotl, yeka ya tlayouatok
tlayoua kemaj tlami kikuaj Polyjuice Potion, Harry mopatla
ipan se tlakatl Muggle tlen kipia tlajko xiuitl, Hermione ipan ipilkone uan achi más
siuatl tlen chichi. Nopa bolsa tlen kipia piltetsitsij tlen kipia nochi tlen kipiaj (ax san nopa
Horcrux, tlen Harry kitlalijtoya ipan itsontekon) kitlalijtoyaj ipan se kalijtik
i bolsa tlen Hermione itlaken tlen ki ilpitok. Harry ki temolik nopa tlakemitl tlen ax nesi
ininpani, teipa mokuepkej ipan nopa tzintlayohuilotl tlen kin tsotsonayaya sempa.
Iyolo tlauel tlatsotsonki ipan itentso, Harry kitlapok iixtiyol. Inijuantij moketsayayaj
ika tomax ipan se ojtli tlen temitok ika nieve tlatsintla se iluikaktli tlen chichiltik kampa nopa youali
achtoui sitlalimej ya tlauiyaya ika chikaualistli. Nopa kalijtik moketsayaya ipan sejse lado tlen
nopa ojtli tlen tsikitsin, tlachijchiuali tlen Navidad tlaui ipan inin ventanas. Se tlajko
tlauel iniixpa, se tlauili tlen oro tlen tlauiyaya ipan ojtli kinextiyaya tlatlajko tlen
chinanko.
¡Nochi ni nieve! Hermione tsotsonayaya tlatsintla tlen nopa yoyomitl. “¿Kenke ax ti
ximoiljui tlen nieve? Teipa tlen nochi to tlamokuitlauilistli, tijkauasej tlaixkopinkayomej! San monekis
xikinkixti—ta xiya tlayakapan, na nijchiuas—”
Harry ax kinekiyaya kalakis ipan nopa pilaltepetsi keja se cahuayo tlen pantomima, pampa kinekiyaya
mokaua motlatijtokej kemaj ika magia kiixtsaktokej inin tlanextilis.
“Ma tijkixtikaj nopa tlakentli.” kiijtok Harry, uan ​​kema nesiyaya majmauiyaya, “Oh,
xihuala se, amo nesi quen tojuanti huan amo aqui itztoc nechca.”
Kitlalik nopa tlakentli itlampa i chaqueta uan inijuantij yajkej tlayakapa
amo tleno ki tsakuiliaya, nopa ajakatl tlen tlaseseya kin tsotsonayaya ininxayak kema panoyayaj ipan sekinok kalijtik.
Se tlen inijuantij ueliskia eliyaya nopa tlen James uan Lily kipixtoyaj se tonali
itstoya o kanke itstoya Bathilda amantsi. Harry ki tlachiliyaya nopa puertas tlen eltoya ixpan, inin tepamitl tlen temitoya ika nieve uan inin puertas tlen tlauel tlaseseyayaya, uan ​​moiljuiyaya tlaj kiilnamikiyaya
se tlen inijuantij, kimatiyaya ipan iyolo amo ueliskia, pampa ya eliyaya pilsiltsi
kipano se xiuitl kema ya kikajtejki ni tlali para nochipa. Ax tleno kimatiyaya
tla yajaya ueliskia kiitas nopa kali; ax kimatiyaya tlen panok kemaj mijkej nopa maseualmej tlen se Fidelius Charm. Teipa nopa pil ojtli
tlen nejnemiyayaj mokuepki ika inejmatl uan tlatlajko tlen nopa pilaltepetsi, se pilaltepetsi
279
cuadrado, quinnextilijque.
Ki ilpitok nochi ika tlauili tlen kipia miak colores, onkayaya tlen nesiyaya keja se tlauilankayotl
tlalnamikilistli ipan nopa milla, se kentsi kiixtsaktok se kuauitl tlen Navidad tlen kiuika ajakatl. Nopano
eliyayaj miak tiankistli, se oficina de correos, se pub uan se pil teokali tlen kipiaya tlaixkopinkayomej
ventanas tlauiyaya kej se teskatl ipan nochi nopa plaza.
Nopa nieve tlen nika eltoya tlauel tlauel, eliyaya chikauak uan tlauaki kampa maseualmej
ya kiixtsaktoya nochi tonali. In altepetl ehuani motlalojtihualayayaj iniixpa, inin
tlaixkopinkayomej tlen san achitsin tlauilnemi ika tlauili tlen ojtli. Kikajkej se tlatsotsonali uan
tlatsotsonali pop kemaj nopa pub ipuerta tlapojtoya uan tlatsaktoya; teipa kikajkej se tlatsotsonali tlen pejki
ipan nopa piltiopantzi.
“Harry, nimoiljuia ya nopa Navidad!” kiijtok Hermione.
“¿Eltok?”
Ya kipolojtoya nopa tonali; amo ki itstokej se periódico ipan miak semanas.
“Nelia nelia.” Kiijtok Hermione, iixtiyol ipan nopa teokali. "Yeuanti . . . inijuantij
itstosej nopaya, ¿amo nelia? ¿Monana uan motata? Ni ueli nikita nopa mijkaostotl tlen eltok tlakuitlapan
Ya."
Harry kiyolmatki se tlamantli tlen tlauel kiyolchikajki, eliyaya kej majmajtli.
Axkan pampa ya eltoya nechka, moiljuiyaya tlaj kinekiyaya kiitas teipa.
Uelis Hermione kimatiyaya kenijkatsa kiyolmatiyaya, pampa kiitskik ima
uan ki uikak nopa achtoui uelta, ki uikak ixpan. Tlajko ojtli ipan nopa
, maske, yajaya moketsayaya mijki.
“Harry, xikita!”
Kiixnextiyaya nopa tlauilankayotl tlen tlateuilistli. Kej nopa ki panok, ya mopatlak. Ika se obelisco tlen kipia itoka, onkayaya se estatua tlen eyi
maseualmej: se tlakatl ika itson uan ixayo tlen amo kuali, se siuatl ika itson uejkapantik uan se
kuali, kualtsi ixko, uan ​​se pilkonetsi moseuijtok ipan imax inana. Nieve eltoya ipan
nochi inintsontekon, keja chipauak inintsontekon.
Harry monechkauik, kiixtlachiliyaya ininxayak itatauaj. Axkema moiljuijtoya
tlen onkaskia se estatua. . . . Kejatsa tlauel amo kuali eliyaya kemaj kiitayaya iselti kiixnextiyaya
ipan tetl, se pilkonetsi tlen yolpaki uan ax kipia se tlajko ipan ixko. . . .
“Xiuala” kiijtok Harry, kemaj ya kiitak tlauel miak, sampa mokuepkej kampa
280 CAPITULO 16. GODRIC'S HOLLOW
nopa tiopamitl. Kemaj kiixnamikiyayaj ojtli, yajaya kiitak ipan iikxi; nopa estatua
sampa mokuepki ipan nopa tlateuilistli.
Nopa tlatsotsonali moskaltijtiajki kemaj monechkauiyayaj nopa teokali. Ki chijki tlen Harry
tlajko tlajko. Kiilnamikti ika miak chikaualistli tlen Hogwarts, tlen Peeves tlen tsajtsiyaya
tlajtoli tlen amo kuali tlen tlatsotsonali tlen eltok tlatlajko tlen ika tlateuiaj, tlen nopa majtlaktli uan ome tlen nopa Ueyi Kali
Kuauitl tlen Navidad, tlen Dumbledore kitlalik se tzotzoli tlen kitlanki ipan se galleta, tlen
Ron ika se suéter tlen kichijchijkej ika ininma. . .
Onkayaya se puerta kampa kalakiyayaj ipan nopa teostotl. Hermione ki chijki
tlapojtok ika tlaseuilistli uan inijuantij kiixtsaktokej. Ipan sejse lado tlen
ojtli tlen tlauaki hasta kampa ipuertas nopa teokali, nopa nieve tlauel uejka eltoya uan ax tleno kiijiyotilanayaya. Yeuanti
nejnemiyayaj ipan nopa nieve, kichijchijtoyaj uejueyi tlaltejpochtli ininkuitlapan kema nejnemiyayaj
yahualtic nopa cali, quimocuitlahuiyaya nopa tlayohua tlen eltoya tlatzintla nopa ventanas tlen tlahuiyaya.
Ipan ikuitlapan nopa teokali, onkayaya se fila tlen tetl tlen kipixtoya nieve tlen kisayaya tlen se
se manta tlen azul chipauak tlen kipixtoya chichiltik, oro uan xoxouik kampa ueli kampa nopa tlauili tlen nopa vidrio kiixtsaktoya nopa nieve. Kipixtok ima
tlatsaktok chikauak ipan nopa kuauitl tlen eltoya ipan i bolsa tlen i chaqueta. Harry yajki kampa eltoya nopa tlaltekochtli tlen más nechka.
“Xikita ni, eli se Abbott, uelis eli se tlen uejkajkia polijki tlen Hannah!”
“Xijtsontekontlali motlajtol.” Hermione ki tlajtlanik.
Inijuantij motlalojtiyajkej tlauel uejka ipan nopa mijkaostotl, uan ​​kiixtsaktoyaj ojtli tlen tlayouatok
nopa nieve tlen eltoya inin ikuitlapan, motlankuaketsayaya para kiitas nopa tlajtoli tlen eltoya ipan tetl tlen uejkajkia, sejse
axkan uan teipa tlachia ipan nopa tzintlayohuilotl tlen kinyakana para nelia nijmatis
tlen ax tleno kin uikak.
“Harry, nika!”
Hermione eltoya ome filas tlen tetl tlen ika kintlalpachojtoyaj: monekiyaya mokuepas kampa ya, iaxka
iyolo kuali tlatsotsonki ipan itsontekon.
¿Elij—?
“Axtle, pero xikita!”
Kinextik nopa chichiltik tetl. Harry motlankuaketski uan kiitak, ipan nopa tlaseseyalistli
granito tlen kipia lichen, nopa tlajtoli KENDRA DUMBLEDORE uan, se kentsi ojtli
tlatsintla tlen tonali kema tlakatki uan kema mijki, uan ​​iichpoka ARIANA. Onkayaya
281
nojkia se tlajtoli:
Campa tijpiyas moricojyo, nopona nojquiya eltos moyolo.
Huajca Rita Skeeter uan Muriel kipixtoyaj se keski tlamantli tlen melauak. Nopa familia Dumbledore nelia itstoyaj nikan, uan ​​se kentsi tlen inijuantij mijkej nikan.
Kiitak nopa mijkaostotl eliyaya tlauel amo kuali uan amo kema kikakiyaya. Harry ax ueliyaya tlapaleuia
moiljuiyaya ya uan Dumbledore nochi ome kipixtoyaj ininxiuitl ipan ni teostotl, uan
tlen Dumbledore monekiyaya ki iljuis, maske axkema moiljuik ki ijtos
nopa tlasenkaualistli. Ueliskia sansejko kipaxalotij nopa tlali; se kentsi Harry
nimoiljuik niualaskia nika iuaya Dumbledore, tlen tlauel kuali eliskia, tlen
keski ipati eliskia kenke ya. Pero nesiyaya ke Dumbledore,
nopa tlamantli tlen inin familias moseuiyayaj sansejko ipan sanse teostotl eliyaya se
se tlamantli tlen ax ipati, ax tleno ipati, uelis, ika nopa tekitl tlen kinekiyaya Harry ma kichiua
chiua.
Hermione ki tlachiliyaya Harry, uan ​​yajaya yolpakiyaya pampa ixko eliyaya tlatsaktli
ipan tlayoualotl. Sempa kipojki nopa tlajtoli tlen eltoya ipan nopa tetl tlen ika kintlalpachojtoyaj. Campa eltoc moricojyo,
nopaya elis moyolo nojkia. Yaya amo quimachiliyaya taya quiijtosnequiyaya ni camanali.
Nelia Dumbledore kintlapejpenijtoya, pampa eliyaya nopa tlen más ueyi tlen nopa familia se tonali
inana ya miktoya.
“¿tijmati axkema kiijtok—?” Hermione pejki.
“Axtle,” kiijtok Harry ika tlajtoli tlen amo uejkaua, teipa, “ma tijsenkauakaj”, uan ​​mokuepki, kinekiyaya amo kiitas nopa tetl. Ax kinekiyaya ma mosokiui nopa majmajtli tlen kipixtoya
ika tlauelili.
"Nika!" tzajtzik Hermione sempa se keski tonali teipa tlen kisayaya tlen tlayoualotl.
¡Ay amo, ximotlapojpolui! Nimoiljuiyaya kiijtouayaya Potter. Yajaya ki tsotsonayaya se tlajko, moskaltijtok
tetl, ki tlachiliyaya tlatsintla, se kentsi tlayouatok ipan ixko.
“Harry, ximokuepa se kentsi.”
Ax kinekiyaya sampa ma ki tsakuilikaj, uan ​​san ika tlauelili ki chijki iojhui
sampa ipan nopa nieve kampa ya.
"Tlachke?"
¡Xikita ni!
282 CAPITULO 16. GODRIC'S HOLLOW
Nopa tlaltekochtli eliyaya tlauel uejkajkia, tlauel xoxouik uan yeka Harry amo ueliyaya kichijchiua
tlen itoka. Hermione kinextili nopa tlanextili tlen eltoya tlatsintla.
“Harry, ya nopa nopa marca ipan nopa amochtli!”
Ki tlachili nopa tlali tlen ki nextili: nopa tetl tlauel tsopelik uan tlauel chikauak
para tijmatis tlen ijkuilijtok nopaya, maske nesiyaya onkayaya se triángulo
xikijkuilo tlatsintla tlen nopa itoka tlen nechka amo ueli mopoua.
"Kena. . . ueliskia elis. . . ”
Hermione ki tlauilik i kuauitl uan kiixnextik nopa itoka tlen eltoya ipan nopa tetl tlen ika tlakontli.
“Kiijtoua Ig—Ignotus, nimoiljuia. . . ”
“Nojua nijtemojtinemis notatajuan, ¿amo nelia?” Harry ki iljuik, se kentsi
ika itlajtol, uan ​​sampa yajki, kikajtejki iteno nopa ueyi teostotl tlen uejkajkia.
Kemantika kiixmatiyaya se apellido tlen, kej Abbott, kiixmatki
ipan Hogwarts. Kemantika onkayaya miak tlakamej tlen sanse Wizarding
familia tlen kiixnextia ipan nopa mijkaostotl. Harry ueliyaya kimati ika nopa tonali tlen kipixtoya
o mijki, o nopa tlen nama itstokej ya mokauakej tlen Godric's Hollow.
Uejkapa uan tlauel uejka tlatlajko tlen nopa mijkaostomej yajki, uan ​​sejse uelta kema ajsito se
yankuik tetl tlen ika tlaltejpochtli kiyolmatki se kentsi majmajtli uan tlachialistli.
Nopa tlayoualotl uan nopa tlaseuilistli nesiyaya, san nima, tlauel
tlauel uejka. Harry tlachixki, motekipachouayaya, moiljuiyaya tlen dementos, teipa kimachilik
tlen nopa tlatsotsonali tlanki, tlen nopa tlajtoli uan tlauilankayotl tlen yauiyayaj ipan teokali
tlamiyaya kemaj mokuepayayaj ipan nopa plaza. Se akajya tlen eltok tlatlajko
teokali san kemaj kiixtsaktoya nopa tlauili.
Teipa Hermione itlajtol kiski tlen nopa tlayoualotl ika expa, tlauel chikauak
uan chipauak tlen se keski metros uejka.
“Harry, ya itstokej nika. . . nikan.”
Uan ika itlajtol kimatiyaya eliyaya inana uan itata ni uelta.
Yajaya monechkauik kampa ya, kiyolmatiyaya keja se tlamantli tlen etik kiijiyotilanayaya ipan itsontekon,
sanse tlen kiyolmatiyaya kema ya miktoya Dumbledore, se tlaijiyouilistli tlen
nelia kipixtoya ipan iyolo uan ipan ipulmón.
Nopa tetl tlen ika kiixtsaktoyaj eltoya san ome kali ikuitlapan tlen Kendra uan Ariana. Yajki
kichijchijkej ika chipauak mármol, sanse kej itlalteko Dumbledore, uan ​​nopa kichijki ma eli amo ouij
283
tlajtolkuepki, keja nesiyaya tlauiyaya ipan tzintlayohuilotl. Harry ax monekiyaya motlankuaketsas yon
ximonechkaui tlauel inechkauak para tijmatis tlen ijkuilitok ipani.
JAMES POTTER LILY POTTER
TLAKATKI 27 MARZO 1960 TLAKATKI 30 ENERO 1960
MIKI 31 OCTUBRE 1981 MIKI 31 OCTUBRE 1981
Icualancaitaca catli más hasta más teipa Cristo quitlamiltis elis miquilistli.
Harry kipojki nopa tlajtoli san nima, kejatsa san se uelta kipiaskia
xijkuamachili tlen kiijtosneki, uan ​​yajaya kipojki ika chikaualistli nopa tlami tlen inijuantij.
“ ‘Nopa tocualancaitaca catli hasta más teipa Cristo quitlamiltis elis miquilistli’ . . . ” Se tlauel amo kuali tlayejyekoli
ualajki kampa ya, uan ​​ika nopa se tlamantli majmajtli. “¿Ax ya nopa se tlayejyekoli tlen Mikilistli? Paratle
¿ya nopa nikan?”
“Ax kiijtosneki tijtlanis mikilistli kej nopa tlakualistli tlen mikilistli kinekij,
Harry,” kiijtok Hermione, ika itlajtol tlasojtlalistli. “Kiijtosneki . . . ya tijmati . . . tlen itstok teipa tlen mikilistli. Ti itstos teipa tlen mikilistli.”
Pero ax itstoyaj, moiljuik Harry: Ya miktoyaj. Nopa tlajtoli tlen ax ipati
ax ueliyaya kiixtsaktok nopa tlamantli tlen itatauaj tlen kichijchijtoyaj eltoya tlatsintla
nieve uan tetl, amo tleno, amo kimati. Uan chokayaya kema ayamo ueliyaya moketsa
inijuantij, tlauel totonik uan teipa nimantsi tlaseseya ipan ixayak, uan ​​tlachke ipati eliyaya
ipan ti kin tsontekontlalis o timo chiuas? Kinkauili ma uetsikaj, ika itentso tlauel kiilpijtoyaj, kiitayaya nopa tomajtik nieve tlen kiixtsaktoya iixtiyol kampa nopa
tlami tlen Lily uan James mokauak, iomiyo axkan, nelia, o tlaltejpochtli, ax kimatiyaya yon ax motekipachouayaya
tlen ininkone tlen yoltok moketsayaya nechka, iyolo nojua tlatsotsonki, yoltok pampa inin
tlakajkaualistli uan nechka kinekiyaya, ipan ni tonali, tlen kochtoya tlatsintla tlen
nieve ininuaya.
Hermione sampa ki itskik ima uan ki pixtoya chikauak. Ueliyaya
amo xikita, pero kikuepilik nopa tlaijiyouilistli, nama kikuaj tlauel, tlauel chikauak tlaili tlen nopa
tlayoua ajakatl, kiyejyekoua mosentlalis, kiyejyekoua sampa kipixtos tlanauatili. Yajaya monekiyaya
kiuikak se tlamantli tlen kinmakas, uan ​​ya ax moiljuijtoya, uan ​​sejse
xiuitl tlen eltoya ipan teostotl amo kipiayaya ixiuitl uan tlaseseyayaya. Pero Hermione kiketski i kuauitl,
ki uikak ipan se circulo ipan ajakatl uan se corona tlen rosas tlen Navidad xochiyo
284 CAPITULO 16. GODRIC'S HOLLOW
iniixpa. Harry ki itskik uan kitlalik ipan inin tlaltekochtli itatauaj.
San kemaj moketski kinekiyaya yas. Ax moiljuik ueliskia moketsas
seyok tlalochtli nopaya. Kitlalik ima ipan iikxi Hermione, uan ​​ya
kitlalik tlen iaxka ipan iikxi, uan ​​inijuantij mokuepkej ika tlaseuilistli uan nejnenkej
nopa nieve, ki panotok inana uan isiuaikni Dumbledore, sampa yaui kampa tlayouatok teokali
uan nopa puerta tlen amo nesi.
Capítulo 17
Bathilda ixtacatzi
H
xiuala, ximoketsa.”
¿Tlake panotok?
San kemaj ajsitoj kampa kitlalpachojtoyaj nopa Abbott tlen ax kiixmatiyayaj.
“Onca se acajya nepa. Se acajya techtachilijtoc. Uelis nikijtos. Nopano; ipan
nopa kuauitl.”
Inijuantij moketsayayaj, moilpijtoyaj se ika seyok, uan ​​kiitayayaj nopa chichiltik tlen tlauel chichiltik
iteno nopa mijca ostotl. Harry ax tleno kiitayaya.
“¿Nelia tijmati?”
“Nikitak se tlamantli tlen mojmoliniyaya, ueliskia nikijtos nijchijki. . . ”
Yajaya moxelo tlen ya para kikixtis ima tlen ika tlateuia.
“Ti nesi keja Muggles,” Harry kiijtok.
“Muggles tlen san kemaj kitlalijtokej xochitl ipan inintlalteko inmotatajuan! Harry, na
tlamelaualistli
¡onca se acajya nepa!”
Harry moiljuik tlen se historia tlen magia, nopa mijkaostotl monekiyaya elis
temiktia, tlachke tla—? Pero teipa kikajki se tlauilankayotl uan kiitak se piltetsitsij tlen motlalojtiyajki ipan nopa kuauitl tlen Hermione kiixnextik. Tetlajchiuianimej ax ueliyayaj
xikixti nieve.
“Elij se chichi,” kiijtok Harry, teipa se o ome segundos, “o se tototl. Tlaj eliyaya se mikilistli
285
286 CAPITULO 17. TLAJTOLI tlen BATHILDA
Eater ya timikiskiaj amantsi. Pero ma tiquisaca nica huan huelis tijtlalise nopa yoyomitl
sampa.”
Miak uelta tlachixkej tlakuitlapan kemaj kisayayaj tlen nopa teostotl.
Harry, katli amo kiyolmatiyaya tlauel kuali kej moiljuiyaya kema kiyolchikauayaya
Hermione, yolpakiyaya pampa ajsito kampa puerta uan nopa ojtli tlen tlauaki. Ki uikak
nopa Invisibilidad Cloak sampa ininpani. Nopa pub eliyaya más temitoya ke achtoui:
Miak tlajtoli tlen eltoya tlatlajko axkan kikuikayayaj nopa tlatsotsonali tlen kikakiyayaj kemaj
monechcahui campa nopa tiopamitl. Se kentsi Harry moiljuik kin ilhuis ma kikuikakaj
ximomanaui ijtik, pero kema ayamo tleno kiijtok Hermione kiijtok, “Ma
xiya ni ojtli,” uan kiuikak ipan nopa tlayoualotl ojtli tlen kisayaya tlen nopa pilaltepetsi ipan
nopa seyok ojtli kampa kalakkej. Harry ueliyaya kimachilia nopa
kampa tlamiyaya nopa kalijtik uan nopa ojtli sampa mokuepki tlali tlen tlapojtok.
Nejnenkej kejatsa uelkej, panokej ipan sekinok ventanas tlen tlauiyaya ika miak tlamantli tlauili, nopa kuauitl tlen Navidad tlauiyaya ipan nopa cortinas.
¿Kenijkatsa tijpantisej ichaj Bathilda? tlajtlanik Hermione, katli eliyaya
tsotsonayaya se kentsi uan nochipa tlachixtoya ipan iikxi. ¿Harry? tlachke tijchiuaj
timoiljuia? ¿Harry?”
Kiilpi imax, pero Harry ax kichiuiliyaya cuenta. Yajaya tlachixtoya
kampa nopa tlayoualotl tlen moketsayaya kampa tlami ni fila tlen kalmej. Tech
ipan nopa tonali kema ya tlauel motlalojtiyajqui, kiuikayaya Hermione iuaya; yajaya motlalojtiyajqui se
achitzin ipan nopa hielo.
“Harry—”
"Tlachiyali . . . Xikita Hermione. . . ”
"Na axtle . . . Oh!"
Ueliyaya kiita; nopa Fidelius Charm monekiyaya mikis ika James uan Lily.
Nopa tepamitl moskaltijtoya ipan nopa majtlaktli uan chikuase xiuitl kema Hagrid kikuito Harry
tlen nopa tlasoli tlen mosemantoya tlatlajko tlen nopa xiuitl tlen uejkapantik. Miak tlen nopa
nopa kali nojua moketsayaya, maske nochi kiixtsaktoya ika chichiltik hiedra uan nieve, pero
nopa inejmatl tlen nopa piso tlen tlakpak ya tlatlaktok; nopa, Harry nelia, eliyaya
kanke nopa tlatelchiualistli mokuepki. Ya uan Hermione moketsayayaj ipan puerta, kiitayayaj
nopa tlasosolojli tlen achtoui eliyaya se kali kej nopa tlen eltoya inakastla.
287
“¿Ni motlajtlania kenke axaka kichijchijki?” kiijtok Hermione.
“¿Uelis ax uelis tijkualchijchiuas?” Harry kinankili, “Uelis eli keja nopa tlaijiyouilistli
tlen Dark Magic uan ax uelis tijyektlalis tlen tlaijiyouijtok?
Ki uikak se ima tlen eltoya tlatsintla tlen nopa manto uan ki itskik nopa nieve uan
puerta tlen tlauel xoxouik, ax kinekiyaya kitlapos, san kinekiyaya kipixtos se keski tlamantli tlen
nopa cali.
¿Ax tikalakis? Nesi amo kuali, uelis—oh, Harry, xikita!
Ipan itlatsotsonalis ipan nopa puerta nesiyaya kej ya kichijtoya. Se tlanextili tlen kisayaya tlen nopa
tlali iniixpa, tlakpak ipan nopa tlaltejpochtli tlen ortigas uan xiuitl, keja se keski
se xochitl tlen amo nelia, tlen nimantsi moskaltijtok, uan ​​ika letras tlen oro ipan nopa kuauitl kiijtouayaya:
Ipan ni tlali, ipan nopa youali 31 tlen octubre tlen 1981,
Lily uan James Potter kipolojkej ininnemilis.
Ininkone, Harry, mokaua san ya nopa tetlajchiuijketl
kemantika para timomakixtis tlen nopa Maldición de Kierna.
Ni kali, tlen ax nesi ika muggles, kikauaj
ipan itlamian tlen tlami kej se monumento tlen nopa alfareros
uan kej se tlalnamikilistli tlen nopa tlauilankayotl
tlen ki tlajkoxelo inin familia.
Uan nochi nopa tlajtoli tlen kuali ijkuilijtok, kitlalijtoyaj tlajkuiloli ika
sekinok tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani tlen ualajtoyaj kiitasej nopa tlali kampa nopa telpokatl tlen
Lived ya cholojtoya. Sekin san ki ijkuilojtoyaj inintoka ika Everlasting Ink;
sekinok kichijchijtoyaj inintoka ipan kuauitl, uan ​​sekinok kikauatoyaj tlajtoli.
Nopa tlen más yankuik tlen ni, tlaui ika majtlaktli uan chikuase xiuitl tlen tlauel ipati
graffiti, nochi kiijtojkej sanse tlamantli.
Xijpiya kuali moyolo, Harry kampa ueli ti itstok.
Tlaj tijpouas ni, Harry, nochi ti itstokej mo tlakuitlapan!
Ma itsto Harry Potter.
“¡Amo kinamikiyaya kiijkuilosej ipan nopa letrero!” kiijtok Hermione, tlauel kualanki.
Pero Harry kiixtlachili.
288 CAPITULO 17. BATHILDA'S SECRET
“Tlauel kuali. Nipaqui pampa quichijque. NA . . . ”
Yajaya tlami. Se tlakatl tlen tlauel tlatsiuiyaya tlejkoyaya ipan ojtli kampa
inijuantij, tlen kiixnextiaj nopa tlauili tlen tlaui ipan nopa plaza tlen uejka. Harry moiljuik,
maske ouij eliyaya tijmatis, nopa tlaixkopinkayotl eliyaya se siuatl. Yajaya nejnemiyaya tlauejkapa, uelis majmauiyaya pampa ueliskia motlalos ipan nopa tlali tlen tlauel tlaseseyayaya. Iixtlapachol,
iueyitilis, iojhui tlen motlaloua nochi kinextiyaya se tlauel ueyi xiuitl. Yeuanti
kiitayaya ika tlaseuilistli kemaj monechkauiyaya. Harry kichiayaya kiitas tlaj yajaya
mokuepaskia ipan se tlen nopa kalijtik tlen panoyaya, pero ya kimatiyaya ika itlalnamikilis
tlen ya ax kinekiyaya. Teipa ajsito tlajko se keski metros tlen nopa uan san
moketsayaya nopaya tlatlajko ojtli tlen tlaseseya, kinixnamikiyaya.
Ax monekiyaya ma ki tsotsona Hermione ipan ima. Ax onkayaya se keski tlamantli
ni siuatl eliyaya se Muggle: Yajaya moketsayaya nopaya uan kiitayaya se kali tlen monekiyaya
para amo tleno kiitaskia, tlaj amo eliyaya se tetlajchiuijketl. Maske timoiljuiaj
tlen eliyaya se tetlajchiuijketl, maske, eliyaya se tlamantli tlen amo nelia tlen kisas ipan se youali ni
tlaseseya, san para tikitas se uejkajkia tlasoli. Ika nochi tlanauatili tlen magia, ipan nopa tonali,
amo kinamikiyaya kiitas Hermione uan ya yon se kentsi. Maske kiampa, Harry
kipixki nopa tlauel amo kuali tlen kiyolmatiyaya pampa kimatiyaya nopaya itstoyaj, uan ​​nojkia ajkia
eliyayaj. Kema ya ajsito ipan ni tlayejyekoli tlen amo kuali, yajaya kiketski se guantes
imax uan ki chijki se señas.
Hermione monechkauik kampa ya itlampa nopa manto, ima kiixtsaktoya
an.
¿Kenijkatsa kimati?
Ki tsotsonayaya itzonteko. Nopa siuatl sampa kichijki se señas, ika miak chikaualistli. Harry
ueliyaya moiljuia miak tlamantli tlen ika amo kitlakakiliskia nopa tlajtoli, uan ​​nojua tlen moiljuiyaya
tlen ya eliyaya moskaltijtiuij chikauak sejse tlalochtli kemaj moketsayayaj kiixnamikiyayaj
se ica seyoc ipan nopa calle campa amo tleno onca.
¿Uelis ya kinchixtoya nochi ni metstli?
¿Tlake Dumbledore ki iljuik ma mo chixto, uan ​​nopa Harry ualas ipan itlamian?
¿Amo nelia eliyaya ya katli mokuepki ipan tlayoualotl ipan nopa teostotl uan kintokilijtoya hasta nikan? Nojkia iuelilistli tlen ika kinmachilia kinextik se keski chikaualistli tlen Dumbledore-ish tlen axkema kiixmatki.
289
Teipa Harry tlajto, uan ​​kichijki Hermione ma tsotsona uan ma motlalo.
¿Ta ti Bathilda?
Nopa tlakatl tlen amo kakistiyaya ki tlachili uan sampa ki chijki se señas.
Tlatzintla nopa tlakentli Harry uan Hermione moixtlachilijtoyaj. Harry ki chijki
ixtololojuan; Hermione kichijki se piltetsitsij, nervioso.
Inijuantij monechkauijkej kampa nopa siuatl uan, san nima, yajaya mokuepki uan motlalojki
sampa ipan nopa ojtli tlen ipan hualajtoyaj. Ki uikak ipan miak kalmej, yajaya mokuepki
ipan se puerta. Ki tokilijkej ipan nopa ojtli tlen panoyaya ipan se xochimili nechka
moskaltijtok kej nopa tlen san kemaj kikajtejkej. Yajaya motlalojtiyajki se kentsi ika se llave
ipan nopa puerta tlen ixpan, teipa kitlapok uan mokuepki pampa kinekiyaya ma panokaj.
Yajaya tlauel kiijiyotilanayaya, o uelis eliyaya ichaj. Harry kiixtsaktoya inakas kej
kiixnamijkej uan kikixtijkej nopa yoyomitl. Aman pampa ya itstoya inakastla, yajaya
kimachilik tlauel pilsiltsi eliyaya; motlankuaketski ika xiuitl ya ualajki san achitzin ika iaxka
ixpa. Ki tlatsakuilti nopa puerta ininkuitlapan, imajpil azul uan tlajko tlajko
nopa pintura tlen tlapojtoya, teipa mokuepki uan kiixtlachili ixko Harry. Iixtololojuan eliyayaj
tomajtik ika cataratas uan tlatlaktok ipan tlajko kuetlaxtli tlen tlachia, uan ​​nochi
ixko eliyaya temitoya ika venas tlen tlajkoxelojtoyaj uan manchas ipan iomiyo. Yajaya moiljuiyaya tla ya
ueliskia ki chiuas ma kisa; maske ueliyaya, eliyaya nopa Muggle tlen tsotsonayaya tlen
tlen kiichtekijtoya tlen ya kiitas.
Nopa tlaajhuiyakayotl tlen ueuejtlakamej, tlen tlasoli, tlen yoyomitl tlen ax mopajpak uan tlen tlakuali tlen ya xoxouik moskaltijtiajki
kemaj ki tlapoj se chichiltik mantel tlen kikuaj nopa pilchapoltsitsij, ki nextia se tzontekomitl tlen amo tlauel chipauak itsontekon
tlen ika nopa tzontekomatl nesiyaya kuali.
¿Bathilda? Harry kiijtok.
Yajaya sampa kiixtlapacho. Harry kimachilik nopa medallón tlen eltoya ipan ikuetlaxkol; in
tlamantli tlen eltoya tlatlajko tlen kemantika tlatsotsonaya o tlatsotsonaya ya ijsaktoya; ueliyaya kimachilia tlatsotsontok
ika nopa totonik oro. ¿Kimatiyaya, ueliskia kimachilis, nopa tlamantli tlen
kiixpolos eliyaya nechka?
Bathilda kin panok, ki uikak Hermione se lado keja ya
ax kiitak, uan ​​polijki ipan tlen nesiyaya kej se kali kampa moseuiyayaj.
“Harry, ax nijmati tlen ni tlamantli,” kiijtok Hermione.
“Xikita kenijkatsa ueyi, nimoiljuia ueliskia tijtlanisej tlaj monekiskia”, kiijtok
290 CAPITULO 17. BATHILDA'S SECRET
Harry, ”Xijtlakakili, monekiyaya nimits ilhuis, nijmatiyaya ax nochi nopaya eltoya. Muriel
ki notzayaya 'gaga'.
"Ualaj!" ki notzki Bathilda tlen nopa seyok kali.
Hermione motlalojtejqui uan ki itskik imax Harry.
“Ax tleno”, kiijtok Harry ika tlaseuilistli, uan ​​ya kinyakanayaya ipan nopa sala.
Bathilda nejnemiyaya kampa ueli ki tlauiyaya se tlauili, pero nojua tlauel
tlayouatok, ax moneki tikijtosej tlauel sokitl. Tlahuel tomajtic tlaltejpoctli caquistiyaya inintzintla iniicxihua.
uan Harry inakas kiitak, tlatsintla tlen nopa tlaajhuiyakayotl tlen xoxouik uan tlen xoxouik, se tlamantli tlen tlauel amo kuali, kej se nakatl tlen amo kuali. Yajaya moiljuiyaya kemaj eliyaya nopa tlami tonali se akajya
ya eltoya ipan ichaj Bathilda para kiitas tlaj kiijiyouia. nesiyaya
pampa kiilkauak ya nojkia ueliyaya kichiua magia, pampa amo kuali kintlatiyaya nopa tlauilmej
ika ima, ikuetlaxkol tlen kiuikayaya ipan tlajko tlajko ipan peligro tlen kikuas tlitl.
“Techkauili ma nijchiua nopa,” kiijtok Harry uan ya kikuili nopa cerillas. Yajaya moketsa
kiitayaya kemaj tlamiyaya kintlatia nopa tlauili tlen eltoya ipan platos
ipan nopa kali, moseuik ipan se pila tlen amochtli uan ipan mesas tlen eltoyaj inakastla
temitok ika tazas tlen tlatlaktok uan tlen xoxouik.
Nopa tlami tlali kampa Harry kiitak se tlauili eliyaya se kuauitl tlen kipixtoya se arco
cajones tlen ipan eltoya miak tlaixkopinkayomej. Kema nopa tlitl
tlatsotsonki ipan nemilistli, itlachialis mojmoliniyaya ipan inin tlasoli uan plata. Kiitak
se keski piltetsitsij tlen nopa tlaixkopinkayomej. Kej Bathilda tlateuiyaya ika kuauitl para
nopa tlitl, yajaya kiijtok ”Tergeo”; nopa tlasoli polijki tlen nopa tlaixkopinkayomej, uan ​​ya
eliyaya san se uelta tlajko tlen nopa tlajko tlen nopa tlen más ueyi uan tlen más yejyektsi
marcos.
Yajaya moiljuiyaya tlaj Bathilda o seyok kinkixtijtoya. Uajka
kema kiitak se tlaixkopinkayotl nechka ikuitlapan nopa tlasentilistli kiyoltilanayaya, uan ​​ya
ki uikak.
Eliya nopa tlachtejketl tlen kipiaya itsontekon tlen oro uan yolpakiyaya, nopa telpokatl tlen moseuijtoya
ipan i ventana Gregorovitch, mosentlachiliyaya ika Harry tlen kisayaya tlen nopa plata kuauitl.
Uan Harry nimantsi ajsito kampa achtoui kiitak nopa telpokatl: ipan The Life
uan Lies of Albus Dumbledore, ika imax ika nopa telpokatl Dumbledore, uan ​​nopa
moneki eltos kampa nochi nopa tlaixkopinkayomej tlen polijtoyaj eltoyaj ipan iamatlajkuilol Rita.
291
“Siuatl.—Siuatl—Bagshot?” kiijtok, uan ​​itlajtol tlatsiuiyaya se kentsi. "Ejkeya?"
Bathilda moketsayaya tlatlajko tlen nopa kali uan kiitayaya Hermione tlauiyaya
nopa tlitl para ya.
¿Miss Bagshot? Harry kiijtok, uan ​​yajaya yajki ika nopa tlaixkopinkayotl ipan i
ima kej nopa tlitl tlen tlatlayaya ipan nopa tlitl. Bathilda ki tlachili tlakpak ipan i
tlajtoli, uan ​​nopa Horcrux tlauel totonik ipan itsontekon.
¿Ajkia ni maseuali? Harry kitlajtlanik, ki uikak nopa tlaixkopinkayotl ixpan.
Ki tlachili ika miak tlatlepanitakayotl, teipa ki tlachili Harry.
¿Tikmati ajkia ni? kiijtok ika se tlajtoli tlen tlauel uejkapantik uan tlauel chikauak
tlen nochipa. “Ni tlakatl? ¿Tiquixmati? ¿Tlaque itoca?”
Bathilda san nesiyaya amo kuali. Harry kiyolmatki se ueyi tlaijiyouilistli. ¿Kenijkatsa
¿Rita Skeeter kitlapok itlalnamikilis Bathilda?
“¿Ajkia ni tlakatl?” kiijtok chikauak.
“Harry, tlachke tijchiua?” tlajtlanik Hermione.
“Ni tlaixkopinkayotl, Hermione, eli nopa tlachtejketl, nopa tlachtejketl tlen tlachteki tlen Gregorovich!
Se tlapaleuili!" ki iljuik Bathilda. "Ejkeya?"
Pero san ki tlachiliyaya.
“¿Kenke techtlajtlanik ma tiualakaj mouaya, siuatl.—Siuatl—Bagshot?” tlajtlanik Hermione,
kiketsayaya itlajtol. ¿Onkayaya se tlamantli tlen tijnekiyaya tech ilhuis?
Ax tleno kinextia tlen kikakiyaya Hermione, Bathilda axkan kiixtsaktoya se keski
timonechkauia kampa Harry. Ika se kentsi tlatsiuilistli ipan itzonteko, sampa tlachixki ipan nopa
kalmelaktli.
¿Tijneki ma tikisakaj? tlajtlanik.
Ki chijki nopa señas, ni uelta achtoui kiixnextik ya, teipa ya iselti,
teipa ipan tepamitl.
“Oh, nelia. . . Hermione, nimoiljuia kineki ma nias tlakpak iuaya.”
“Kuali kajki,” kiijtok Hermione, “ma ti yakaj.”
Pero kema Hermione mokuepki, Bathilda ki tsontekontlalik ika chikaualistli tlen tetlajtlachialtia,
sempa kiixnextik achtoui Harry, teipa ya iselti.
“Yajaya kineki ma nias iuaya, noselti.”
292 CAPITULO 17. TLAJTOLI tlen BATHILDA
"Paratle?" tlajtlanik Hermione, uan ​​itlajtol kakistiyaya chikauak uan chipauak ipan nopa
kali kampa tlaui; nopa ueuejtlakatl ki tsotsonayaya itzonteko se kentsi ika nopa chikauak tlatsotsonali.
¿Uelis Dumbledore ki iljuik ma nech maka nopa machete, uan ​​san na?
¿Nelia timoiljuia ya kimati ajkia ta?
“Kema,” kiijtok Harry, kiixtlachiliyaya ipan ixtololojuan tlen eliyaya kej leche tlen kiixtlachiliyaya, “na
ximoiljui ya kichijtok.”
“Kuali kajki, pero ximoketsa, Harry.”
“Xijyakana”, Harry ki iljuik Bathilda.
Nesiyaya kikuamachiliyaya, pampa kiixtsaktoya kampa eltoya
puerta. Harry ki tlachili Hermione ika se uiuiyotl tlen kiyolchikauayaya, pero yajaya
ax nelia tlaj ki itstoya; yajaya moketsayaya motlatzquilijtoya tlatlajko tlen nopa tlauili
tlasoli, tlachixtok kampa eltok nopa amochtli. Kema Harry kistejki tlen nopa kali, amo kiitakej
ika Hermione uan Bathilda, yajaya kikixtik nopa tlaixkopinkayotl tlen plata tlen
tlachtejketl tlen ax moixmati ijtik i chaqueta.
Nopa escaleras eliyayaj uejkapantik uan tsikitsin; Harry tlajko kinekiyaya kitlalis iaxka
kitlalik imax ipan iikxi Bathilda tlen tlauel chikauak para amo ma uetsi ipan iikxi, tlen nesiyaya tlauel nelia. Achitsin, tsotsona se kentsi,
tlejkok ipan nopa tlali tlen tlakpak, nimantsi mokuepki ika inejmatl uan kiuikak ipan
se kali tlen amo uejka.
Eltoya chichiltik uan tlauel tlaajhuiyayaya. Harry san kemaj kichijchijki se kali
se chachapali tlen kisayaya tlen tlatsintla tlen nopa tlapechtli achtoui Bathilda kitsakuayaya nopa puerta uan hasta
tlen quitolo nopa tzintlayohuilotl.
“Lumos,” kiijtok Harry, uan ​​i kuauitl tlatlak. Yajaya pejki; Bathilda kipixtoya
monechkauiyaya ipan nopa se keski segundos tlen tlayouatok, uan ​​ya ax kikakiyaya
asikojya.
¿Ta ti Potter? tsotsonayaya.
“Kema, na.”
Yajaya kiixtlapacho ika tlaseuilistli, ika tlatlepanitakayotl. Harry kimachilik nopa Horcrux tlatsotsonaya tlauel chikauak, tlauel chikauak
uan amo ipan iyolo. Eliya se tlamantli tlen ax kuali, tlen teyolkoko.
¿Tikpia se tlamantli tlen na? Harry tlajtlanik, pero yajaya nesiyaya tlauel mokuesojtoya
ika itentso nopa kuauitl tlen tlaui.
293
¿Tikpia se tlamantli tlen na? kiijtok sampa.
Teipa kiixtsaktoya iixtiyol uan miak tlamantli panok san se uelta: Harry
cicatriz tlen tlauel tlaijiyouia; nopa Horcrux motlalojtiyajqui hasta iixmelac isuéter
nelia nejnemi; nopa tlayoualotl, tlayouatok kali tlamixpoliuik se kentsi. Kiyolmatki se tlauilankayotl tlen
pakilistli uan tlajto ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak uan tlaseseya:
¡Xiquitzquica!
Harry mokuepki kampa moketsayaya: nopa tlayoualotl, tlen amo kuali tlaajhuiyakayotl nesiyaya tlatsaktoya
yahualtic sempa; ax kimatiyaya tlen panok.
¿Tikpia se tlamantli tlen na? kitlajtlanik ika expa, tlauel chikauak.
“Nikan,” kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali, kiixnextik nopa esquina. Harry kiketski i kuauitl
uan kiitak nopa tlaixkopinkayotl tlen se mesa tlen tlauel tlasosololi tlen eltoya tlatsintla tlen nopa ventana tlen kipixtoya cortinas.
Ni uelta ax kinyakanayaya. Harry mosentlalik tlatlajko tlen ya uan tlen ax kichijchijkej
tlapechtli, i kuauitl kiketski. Ax kinekiyaya kiitas tlen ya.
“¿Tlake nopa?” tlajtlanik kemaj asito ipan nopa mesa tlen ika mopajpakayayaj, tlen tlauel temitoya
tlakpak ika tlen nesiyaya uan kiijiyotilanayaya kej se yoyomitl tlen sokitl.
“Nopaya,” kiijtok, kiixnextik nopa masa tlen ax kipia itlachiyalis.
Uan ipan nopa tlalochtli kemaj kiitak seyok lado, iixtiyol kiixtsaktoya nopa tlajko tlajko
pampa se machete, se rubí, yajaya mojmoliniyaya ika se tlamantli tlen amo nelia: Yajaya eliyaya tlen kikixtijtoyaj ipan ieltlapal
ixtiyol; majmajtli kichijki ma mokuepa uan majmajtli ki tsakuilik uan kiitak nopa ueuejtlakatl
uetsiyaya uan nopa ueyi kouatl uetsiyaya tlen kampa eltoya ikuetlaxkol.
Nopa kouatl ki tlatsotsonki kemaj kiketski i kuauitl. Nopa chikaualistli tlen ki tsotsona ipan imax
kititlanki nopa kuauitl ma motlaloua hasta tlakpak; itlauil motlalojtiyajqui kej se tlauili
nopa kali uan tlamitlatlak. Teipa se chikauak tlateuilistli tlen ikuetlaxkol hasta i
midriff kikixtik nopa ajakatl tlen ya. Uetsiyaya ika tlakuitlapan ipan nopa tlapepecholi
mesa, ipan nopa tlajko yoyomitl tlen sokitl—
Ya mokuepki ika se lado, san achitsin kiixnamijki ieltlapal nopa kouatl, tlen motlalojtiyajki
ipan nopa mesa kampa eltoya se segundo achtoui. Nopa tlajko tlen nopa teskatl ki tlapachok ipan ya kemaj uetsiyaya ipan tlali. Tlen tlatsintla ki kakik Hermione ki tlatsotsonki,
¿Harry?
Ax ueliyaya kikuika miak ajakatl ipan ipulmón para sampa kinotsas. Teipa se etik
se tlaltejpoktli ki tlamotla ipan tlali uan kimachilik motlalojtiyajki ipan ya, chikauak,
294 CAPITULO 17. TLAJTOLI tlen BATHILDA
tlauel chikauak.
"Axtle!" yajaya tsotsonayaya, motlatzquilijtoya ipan tlali.
“Kema,” kiijtok nopa tlajtoli. ”Kema. . . mits tsakuilijtok. . . mits tsakuilijtok. . .”
“Accio . . . Accio Wand . . .”
Pero axtleno panok uan monekiyaya ima para kiyejyekos ki chiualtis nopa kouatl
tlen ya kemaj mokuepki ipan itlakayo, kiijiyotilanayaya ajakatl tlen ya, kiijiyotilanayaya nopa Horcrux chikauak ipan itsontekon, se circulo tlen hielo tlen motlalouayaya ika nemilistli, centímetros
tlen iyolo tlen tlauel mokuesojtoya, uan ​​itlalnamikilis temitoya ika tlauili tlen tlaseseya uan chipauak,
nochi tlayejyekoli tlami, iijiyo tlami, iikxi tlen uejka, nochi
youi. . .
Se iyolo tlen tepostli tlatsotsonki kalteno ipan itsontekon, uan ​​axkan yajaya patlantinemiyaya, patlaniyaya
ika tlatlanilistli ipan iyolo, ax moneki se escoba o thestral. . . .
Yajaya nimantsi ijsak ipan nopa tzintlayohuilotl tlen tlauel ajhuiyac; Nagini kikixtijtoya
tlen. Yajaya tlejkok uan kiitak nopa kouatl tlen kiixtsaktoya nopa tlauili tlen temoyaya.
Ki tlatsotsonki, uan ​​Hermione moatsonpoliuilti ika se tzajtzilistli; itlajtol tlen kiixpolok ki tlatsakuilti nopa
ventana tlen kipia cortina, tlen tlajkoxelo. Nopa ajakatl tlen tlaseseya ki temitoya nopa kali kema Harry motlatijtoya
para amo ma uetsi seyok tlauili tlen tlajko tlajko uan iikxi motlalojtiyajki ipan se tlajkuiloli kej se lápiz
se tlamantli-i kuauitl mokuepki uan kikuitejki, pero axkan nopa kali temitoya ika nopa kouatl, ikuetlaxkol
tlateuilistli; Hermione axkanke nesiyaya uan se kentsi Harry moiljuik
tlen tlauel amo kuali, pero teipa onkayaya se chikauak tlauili uan se tlauili chichiltik, uan ​​nopa
kouatl tlejkok ipan ajakatl, kiuitekiyaya Harry chikauak ipan ixko kemaj yauiyaya, teipa
etik bobina tlen tlejko hasta tlakpak. Harry kiketski i kuauitl, pero kemaj ki chijki i
nopa cicatriz tlauel tlaijiyouiyaya, tlauel chikauak uan amo kej ipan miak xiuitl.
“¡Yajaya huala! ¡Hermione, ya ualas!
Kema tsajtsiyaya nopa kouatl uetsiyaya, tlauel tsajtsiyaya. Nochi eliyaya tlauilankayotl; kiixpolok
estantes tlen nopa tepamitl, uan ​​nopa china tlen tlajkoxeloli patlantinemiyaya kampa ueli kema Harry motlalojtiyajqui
ipan nopa tlapechtli uan ki itskik nopa tlayouatok tlen kimatiyaya eliyaya Hermione.
Ya tzajtzik ika tlaijiyouilistli kemaj ki uikak ipan itlapech. Nopa kouatl
sampa moskalti, pero Harry kimatiyaya tlen tlauel amo kuali tlen nopa kouatl tlen ualaskia, eliyaya
uelis ya eltoya ipan puerta, itzonteko tlapojtoya ika tlaijiyouilistli tlen
295
itlakayo.
Nopa kouatl motlalojtiyajqui kemaj motlalojtiyajqui, kiuikayaya Hermione iuaya;
kemaj ki tlatsotsonki, Hermione tsajtsik, "Confringo!" uan itetlajchiuilis patlantinemiyaya ipan
kali, ki tlatsotsontok nopa espejo tlen nopa tlakemitl uan ki tlatsotsontok, ki tlatsotsontok
tlen tlali hasta tlakpak; Harry kimachilik nopa totonik tlen ki chijki ikuitlapan ima. Teskatl
ki tsotsonayaya ixayak pampa, ki uikak Hermione se iuaya, motlalojtiyajqui tlen itlapech uan tlatlaktok
mesa de vestir uan teipa xitlauak kisa tlen nopa ventana tlen tlajkoxeloli ipan tleno,
i tsajtsilistli tlen kakistiyaya nochi youali kemaj motlalouayayaj ipan ajakatl.
Uan teipa itlatlanex tlapojki uan eliyaya Voldemort uan motlalouayaya
ipan nopa kali tlen tlauel totonik, ima tlen uejkapantik uan chipauak kiitskijtok nopa ventana kema ya
kiitak nopa tlakatl tlen tzonpepestic uan nopa siuatl tlen pilsiltsi mokuepayayaj uan poliuiyayaj, uan ​​yajaya tsajtsik
ika kualantli, se tzajtzilistli tlen mosentlali ika nopa ichpochtli, tlen kakistiyaya ipan tlayoualotl
xochimili ipan nopa campanas tlen tlatsotsonaj ipan tonali Navidad.
Uan i tsajtsi eliyaya i tsajtsi Harry, i tlaijiyouilistli eliyaya i tlaijiyouilistli Harry. . . tlen ya
ueliskia panos nika, kampa achtoui panok. . . nikan, ipan tlachialistli tlen nopa
kali kampa ya nechka kimatiskia tleno kiijtosneki mikis. . . para mikis. . . .
Nopa tlaijiyouilistli tlauel amo kuali eliyaya. . . kikixtijkej tlen itlakayo. . . . Pero sinta amo quipiyasquía itacayo,
kenke tlauel ki kokouayaya itzonteko; tlaj ya miktoya, ¿kenijkatsa ueliskia tlauel mokuesos?
ax tlami nopa tlaijiyouilistli ika mikilistli, ax yajki—
Nopa youali tlatotoniyaya uan tlaajakayaya, ome konemej mokentijtoyaj kej calabazas uan nejnemiyayaj
nopa plaza, uan ​​nopa ventana tlen tiankis tlen kiixtsaktoyaj ika arañas tlen papiro, nochi nopa tawdry Muggle trapping tlen se tlaltipaktli tlen amo kineltokayayaj. . . . Uan yajaya motlalouayaya
sansejko, nopa tlayejyekoli tlen kipia uan chikaualistli uan xitlauak ipan ya tlen nochipa
kimatiyaya ipan ni tonali. . . . Ax kualantli. . . . tlen eliyaya para almas tlen ax más chikauakej ke ya
. . . pero tlatlanilistli, kema. . . . Yajaya kichixtoya ni, yajaya kichiayaya. . . .
¡Kuali tlakentli, noteko!
Kiitak nopa pilkonetsi i uiuiyotl mokuepki kemaj motlalojtiyajqui para kiitas tlatsintla
itsonteko nopa tlakentli, kiitak nopa majmajtli tlen kiixtsaktoya ixayak tlen kiixtsaktoya. Teipa nopa conet moicancuetqui huan
cholo. . . . Tlatzintla nopa yoyomitl ma kitlalili ima ika i kuauitl. . . Se tlen amo ouij
mojmolinilistli uan nopa konetl axkema ajsiskia inana. . . pero ax moneki, tlauel
amo moneki. . . .
296 CAPITULO 17. TLAJTOLI tlen BATHILDA
Uan ipan se ojtli tlen yankuik uan tlayouatok, yajki, uan ​​nama kampa yaskia eliyaya
ipan tlachialistli, nopa Fidelius Charm tlajkoxelo, maske ax kimatiyayaj. . . .
Uan amo tlauel tlatsotsonki kej nopa kuauitl tlen miktokej tlen motlalouayayaj ipan nopa ojtli kema
mosentlali ika nopa tlayouatok tepamitl, uan ​​kiixtlachili. . . . Ax kiixkopintoyaj nopa
cortinas; kinitayaya tlauel kuali ipan inin pilkalijtik, nopa uejkapan chichiltik—
tlakatl tlen itsonteko ika i lentes, kichijtok ma kisa poctli tlen kipia miak colores tlen i kuauitl
para nopa pakilistli tlen nopa telpokatl tlen chichiltik itsontekon ika itlaken chichiltik. Nopa konetl
huetzkayaya uan kinekiyaya kiitskis nopa poctli, pampa kinekiyaya kiitskis ika imax tlen pilsiltsi. . . .
Se puerta tlapojki uan inana kalakik, kiijtok tlajtoli tlen ax ueliyaya kikaki, ya
uejkapan chichiltik tzonkaltsi tlen uetsiyaya ipan ixko. Aman nopa tetaj ki uikak ikone
uan kimaktili inana. Ki tlalik i kuauitl ipan nopa sofa uan
tlajkoxelo, tsotsona. . . .
Nopa puerta tlapitsayaya se kentsi kemaj kitlapok, pero James Potter amo kikajki.
Ima chipauak kikixtik nopa kuauitl tlen eltoya tlatsintla tlen itlaken uan kiixnextik nopa
puerta, tlen tlapojki.
Yajaya eltoya ipan nopa puerta kemaj James motlalojtiyajqui ipan nopa pasillo. Yajki
amo ouij, tlauel amo ouij, ya axkema kikuitoya i kuauitl. . .
“Lily, xijkuika Harry uan xiya! Yajaya! Xia! Tlalolistli! ¡Nijtzacuilis!”
¿Tijtsakuas, amo kipia se kuauitl imako? . . . . Ya huetzkak achtoui kemaj kitlalik
nopa tlatelchihuali. . . .
¡Avada Kedavra!
Nopa tlauili xoxouik ki temitoya nopa pasillo tlen tsikitsin, ki tlauiyaya nopa carrito tlen kiuikayaya
nopa tepamitl, kichijki nopa barandillas ma tlauikaj kej se tlapetlanilotl, uan ​​James Potter uetsiyaya
queja se marioneta tlen quitzontequilijtoque ieltlapal. . . .
Ueliyaya kikakiyaya tzajtziyaya tlen nopa piso tlen tlakpak, tsaktoya, pero san kemaj
yajaya eliyaya tlalnamiki, yajaya, maske, ax tleno kipixtoya tlen ika majmauiskia. . . . Yaya tlejcoc ipan nopa escalones,
kikakiyaya ika se kentsi pakilistli kemaj kinekiyaya mo tlatsakuiltis. . . . Ya
ax kipiaya se kuauitl. . . . Kenijkatsa eliyayaj huihuitique, uan ​​kenke motemachiyayaj, moiljuiyayaj
inin tlamokuitlauilistli eltoya ipan ininuampoyouaj, pampa nopa tepostli ueliskia kintlamotlasej maske san se kentsi. . . .
Ki chijki ma kitlapo nopa puerta, ki tlamotla nopa silla uan nopa kuauitl tlen nimantsi kisentilijtoyaj
ika se tlauilankayotl ika i kuauitl. . . huan nopona moquetztoya, nopa conet ipan imax.
297
Kema tlami kiitak, kitlalik ikone ipan nopa tlapechtli tlen eltoya ikuitlapan uan kiuiteki
imax tlapojtok, kejatsa ni tlapaleuiskia, kejatsa kimanauis tlen ya kichiayaya
para ma quitlapejpenica iixpa. . . .
“Ax Harry, ax Harry, ax Harry!”
“Ximoquetza se lado, ta tihuihui ichpocatl. . . ximoketsa se lado amantsi.”
“Ax Harry, axtle, xinechuika, xinechmikti—”
“Ni no tlami tlajtoli—”
¡Ax Harry! Se tlapaleuili . . . xijpiya teicnelijcayotl. . . xijpiya teicnelijcayotl. . . . Ax Harry! Ax Harry!
Xijchiua se favor—nijchiuas tlen ueli tlamantli—”
“Ximoketsa se lado. Ximoketsa se lado, ichpochtli!
Ueliskia ki chiuaskia ma kisa tlen nopa tlapechtli, pero nesiyaya tlauel kuali tlaj
xiquintlamiltica nochi. . . .
Nopa tlauili xoxouik tlauiyaya ipan nopa kali uan ya uetsiyaya keja iueue.
Nopa konetl ax chokayaya nochi ni tonali. Ueliyaya moketsa, kipixtoya nopa barras tlen
itlapech uan ya kiitak ipan ixayak nopa tlakatl tlen kalakiyaya ika se tlamantli tlen tlauel ipati,
uelis moiljuiyaya eliyaya itata katli motlatijtoya tlatsintla tlen nopa yoyomitl, uan ​​kichijtoya más
tlauel tlauili, uan ​​inana kisayaya ipan tlen ueli tonali, huetzkayaya—
Kiixnextik nopa kuauitl ika miak cuidado ipan ixko nopa telpokatl. Yajaya kinekiyaya kiitas
panos, nopa tlamixpoliuilistli tlen ni se, peligro tlen ax ueli moixtoma. Huan nopa conetl pejqui choca.
Ya kiitayaya ax eliyaya Santiago. Ax kipaktiyaya chokas, axkema eliyaya
ueli kin tsotsona nopa pilkonetsitsij tlen tsajtsij ipan nopa orfanato—
¡Avada Kedavra!
Huan teipa quitlapo; Yajaya ax tleno eliyaya, san tlaijiyouilistli uan majmajtli, uan ​​yajaya
moneki motlatis, ax nikan ipan nopa tlasoli tlen nopa kali tlen sosolijtok, kampa nopa konetl
tsaktoya uan tzajtziyaya, pero uejka. . . uejka. . .
“Axtle,” kiijtok.
Nopa kouatl tsotsonayaya ipan nopa tlali tlen sokitl uan tlen tlauel sokitl, uan ​​ya kimiktijtoya nopa telpokatl, uan
maske eliyaya nopa telpokatl. . .
"Axtle. . . ”
Uan axkan moketsayaya ipan nopa ventana tlen tlapojtoya tlen ichaj Bathilda, motlatzquilijtoya ipan
tlalnamikilistli tlen nopa ueyi tlaijiyouilistli, uan ​​ipan iikxi nopa ueyi kouatl motlalojtiyajki ipan bro-
298 CAPITULO 17. BATHILDA'S SECRET
ken china uan vidrio. . . Tlachixki tlatsintla uan kiitak se tlamantli. . . se tlamantli tlen axuelij tijneltokaj. . .
"Axtle. . . ”
“Harry, nochi kuali, kuali ti itstok.”
Yajaya motlankuaketski uan kikuito nopa tlaixkopinkayotl tlen tlajkoxelo. Nopona eltoya, nopa
tlachtejketl tlen ax moixmatiyaya tlen kitemojtinemiyaya. . . .
"Axtle. . . Nijtlamotla. . . Nijtlamotla. . . ”
“Harry, kuali, xiisa, xiisa!”
Yajaya eliyaya Harry. . . Harry, ax Voldemort. . . uan nopa tlamantli tlen tlapitsayaya
ax eliyaya se kouatl. . . Ki tlapoj iixtiyol.
“Harry,” kiijtok Hermione. ¿Tijmati nochi—nochi kuali?
“Kema,” tlakajkayajki.
Ya itstoya ipan nopa carpa, kochtoya ipan se tlen nopa tlapechtli tlen tlatsintla tlatsintla tlen se tlajko mantas. Yajaya ueliyaya kimati ke ya nechka tlanesiskia pampa tlauel tlaseseyayaya uan pampa kuali eltoya
nopa tlauili tlen tlaseseya uan tlapepecholi tlen eltok iteno nopa tepamitl tlen lona. Yajaya tlauel tlatotoniyaya; Ya
ueliyaya kiyolmati ipan nopa sábanas uan mantas.
“Ticholojkej.”
“Kema,” kiijtok Hermione, “monekiyaya nijtekiuis se Hover Charm para nimitskalakis ipan mo
tlapechtli, ax ueliyaya nimitsketsa. Ya ti itstoya. . . Kuali, ax ti itstok. . . ”
Onkayaya tlauili chichiltik itlampa ixtololojuan chichiltik uan kiitak se pil
esponja ipan ima. Yajaya ki chipauak ixko.
“Ti mokokojtok,” tlami, “Tlauel timokokojtok.”
¿Kech tonali tikisatoj?
“Miak horas tlen panotok. Ya monechcahuía ica ijnaloc.”
“Uan na nielijtok. . . tlachke, ax tleno kimachilia?
“Ax nelia,” kiijtok Hermione amo kuali, “ti tsajtsijtok uan ti tsotsona uan. . . tlamantli,” kiijtok ika se tlajtoli tlen kichijki Harry ma kimachili amo kuali. Tlen kipixtoya
¿kichijki? ¿Tlatsajtsiyaya tlatelchiualistli kej Voldemort, chokayaya kej nopa pilkonetsi ipan tlapechtli?
“Ax ueliyaya nikixtis nopa Horcrux tlen ta”, kiijtok Hermione, uan ​​ya kimatiyaya kinekiyaya
para tijpatlas nopa tlajtoli. ”Eltoya tlatsiui, tlatsiui ipan mo tsontekon. Tijpia se marca;
Xitech tlapojpolui, monekiyaya nijtekiuis se Severing Charm para ni kikixtis. Nojquiya nopa cohuatl mitzcuatopejqui,
299
pero ya nijchipahuac nopa cocolisti huan nijtalijtoc se quentzi dittany ipani.
Kikixtik nopa camiseta tlen tlauel totonik tlen kipixtoya uan kiitak
tlatsintla. Onkayaya se oval chichiltik ipan iyolo kampa tlatlatoya nopa medallón
tlen. Nojkia ueliyaya kiita nopa tlatepacholi tlen tlajko pajtik ipan imax.
“¿Kanke tijtlalijtok nopa Horcrux?”
“Ipan no bolsa. Nimoiljuia moneki tijkauasej se kentsi.
Moseuik ipan i almohada uan ki tlachili ipan ixko tlen chichiltik tlen ki tsotsonayaya.
“Ax monekiyaya ti yasej ipan Godric's Hollow. Na notajtacol, nochi na notajtacol.
Hermione, nimo tlapojpolui.
“Ax motlajtlakol, na nojkia nijnekiyaya nias, nelia nimoiljuiyaya Dumbledore ueliskia
nijkauaj nopa machete nopaya para ta.”
“Kema, kuali. . . . amo kuali tijkuamachilijkej, ¿amo nelia?”
¿Tlake panok, Harry? ¿Tlake panok kemaj mits uikak tlakpak? Yajki
nopa kouatl tlen motlatijtok kanke? ¿San kiski uan kimikti uan mits tlatsakuilti?”
“Axtle,” kiijtok. ”Yajaya eliyaya nopa kouatl. . . o nopa kouatl eliyaya ya. . . nochi tonali.”
“T—tlen?”
Kiixtsaktoya iixtiyol. Nojua ueliyaya kiijiyotilana ichaj Bathilda ipan ya. ki chijki
nochi tlen tlauel amo kuali.
“Bathilda moneki ya miktoya se kentsi. Nopa kouatl eliyaya. . . eltoya ijtik ya. YouKnow-Who kitlalik nopaya ipan Godric's Hollow, para mochias. Melauak tlen tikijtok. Ya kimatiyaya
Ni mokuepaskia.”
¿Nopa kouatl eltoya ijtik ya?
Huan sempa quitlapo iixtiyol. Hermione nesiyaya tlauel mokuesojtoya, tlauel mokuesojtoya. “Lupin
kiijtok onkaskia magia tlen axkema timoiljuijtoyaj,” Harry kiijtok, “Yajaya ax kinekiyaya
para ticamanaltis moixpa, pampa eliyaya Parseltongue, nochi Parseltongue, huan na
ax nijmatiyaya, pero nelia ueliyaya nijkuamachilia. Se ti itstokej tlakpak ipan nopa
kali, nopa kouatl kititlanki se tlajtoli tlen Ta-Tikmati-Ajkia. nijkak panok ijtik
notzontekon, nijmatki tlauel yolpakiyaya, kiijtok ma nechkaua nopaya. . . uan teipa. . . .”
Kiilnamijki nopa kouatl tlen kisayaya ipan itsontekon Bathilda; Hermione ax
moneki tijmatis tlen tlamantli.
“. . . yajaya mopatlak, mopatlak ika nopa kouatl uan tlateuiyaya.”
300 CAPITULO 17. BATHILDA'S SECRET
Ki tlachiliyaya tlatsintla ipan nopa tlajko tlajko.
“Ax monekiyaya nechmiktis, san xinechkaua nopaya hasta Ta-Tikmati-Ajkia ualas.”
Tlaj san ueltoskia kimiktis nopa kouatl, tlauel ipati eliyaya, nochi
Ya. . . Mokokouayaya ipan iyolo, moseuik uan kikuitejki nopa tlatsakuili.
“Harry, axtle, nijmati moneki timosiyajkauas!”
“Ta cati monequi cochis. Ax tleno, pero ti nesi tlauel amo kuali. Kuali ni istok.
Nitlachixtos se tlalochtli. Kanke eltok no kuauitl?
Ax tleno kinankili, san ki tlachili.
¿Kanke eltok no kuauitl, Hermione?
Ki tsotsonayaya itentso, uan ​​iixayo motlalouayaya ipan iixtiyol.
“Harry. . . ”
“¿Kanke eltok no kuauitl?”
Yajaya motlalik inakastla nopa tlapechtli uan kiixtlapacho.
Nopa kuauitl tlen itoka holly uan phoenix nechka tlajkoxelojtoyaj. Se tlajko tlen amo chikauak
tlen iijhuiyo nopa fénix kipixtoya nochi ome pedazos sansejko. Nopa kuauitl tlajkoxelojtoya
tlajkoxelolistli. Harry kikuik ipan ima keja eliskia se tlamantli tlen yoltok
tlen kipixtoya se ueyi tlaijiyouilistli. Ax ueliyaya moiljuia kuali. Nochi
eliyaya se tlanextili tlen majmajtli uan majmajtli. Teipa ki tlalik nopa kuauitl Hermione.
“Xijyektlali. Se tlapaleuili."
“Harry, ax nimoiljuia, kemaj tlajkoxelo kej ni—”
“¡Xijchiua se favor, Hermione, xijyejyeko!”
“R-Reparo.”
Nopa tlajko tlen ika kiuikayaya nopa kuauitl sampa tsaktoya. Harry kiketski.
¡Lumos!
Nopa kuauitl tlauel tlauiyaya, teipa yajki. Harry kiixnextik Hermione.
¡Expelliarmus!
Hermione i kuauitl ki chijki se kentsi tlauilankayotl, pero ax kikajtejki ima. Nopa tlen amo chikauak
tlatlanilistli tlen magia eliyaya tlauel miak para Harry i kuauitl, tlen sampa moxelo ika ome.
Ki tlachiliyaya, tlauel majmauiyaya, ax ueliyaya kimachilia tlen kiitayaya. . . nopa kuauitl tlen
ya tlauel miak. . .
“Harry,” Hermione kiijtok tlauel tlatsiui uan amo ueliyaya kikaki. “Na tlauel, tlauel
301
Ni machiliya. Nimoiljuia eliyaya na. Kema ti yauiyayaj, tijmati, ualayaya nopa kouatl
para tojuantij, uan ​​yeka nijtlalik se tlauejkayotl tlen tlauel chikauak, uan ​​nopa tlauel mokuepki kampa ueli, uan ​​nopa
moneki kipias—moneki kipias—”
“Elki se accidente,” kiijtok Harry ika mecánico. Yajaya kimachilik tlapojtok, mosentlachilijtok.
”Ti—tijtemosej kenijkatsa tijyektlalisej.”
“Harry, ax nimoiljuia tiuelij”, kiijtok Hermione, nopa chokalistli
motlaloua ipan ixko. "Tlainamiki. . . tikilnamiki Ron? Kemaj ki tlajkoxelo
tijneki, tijtsontekontlalis nopa teposnenemi? Axkema eliyaya sanse, monekiyaya kikuis se yankuik.”
Harry moiljuik tlen Ollivander, tlen kiichtekijkej uan kipixtoyaj kej se rehén ika Voldemort; in
Gregorovich, katli ya miktoya. ¿Kenijkatsa monekiyaya kitemolis se yankuik kuauitl?
“Kuali,” kiijtok, ika se tlajtoli tlen amo nelia, “kuali, san nijtlanejtis tlen ta
pampa amantsi, uajka. Kema na nitlachixtok.”
Ixko tlauiyaya ika iixayo, Hermione kimaktili i kuauitl, uan ​​yajaya kikauak
moseuik inakastla itlapech, amo tleno kinekiyaya, san kinekiyaya mokauas tlen ya.
302 CAPITULO 17. TLAJTOLI tlen BATHILDA
Capítulo 18
Inemilis uan istlakatili Albus
Dumbledore
T
tonati kisayaya: nopa chipauak, amo kipia itlachialis tlen eltok ipan iluikak
ki tlalik ipan ya, amo tleno ki chiuilia ya uan tlen ki tlaijiyouiltia. Harry moseuik
temok ipan ipuerta nopa yoyon tiopamitl uan kiijiyotilanayaya ajakatl tlen chipauak. San para ti itstos para tikitas tonati tlen kisa ipan nopa tepetl tlen tlaui ika nieve moneki
eliyayaj nopa tlamantli tlen tlauel ipati ipan Tlaltipaktli, uan ​​nojua amo ueliyaya kipatiita: I
itlalnamikilis tlauel mokuesojtoya ika nopa tlaijiyouilistli tlen kipixtoya pampa kipolok i kuauitl. Yajaya tlachixki
se tlamayamitl tlen kiixtsaktokej ika nieve, uejka kampa tlatsotsonaj ipan nopa tlauili
ichaka.
Ax kimatiyaya, yajaya ki tsotsonayaya imajpil ipan imax keja eliskia
kiyejyekoua kiijiyouis tlaijiyouilistli ipan itlakayo. Yajaya kitoyajtoya ieso miak uelta uan amo
yajaya ueliyaya kipoua; ya kipolojtoya nochi iomiyo ipan inejmatl se uelta; ni ojtli
ya kimakatoya tlajko tlajko ipan itsontekon uan ipan imax para ma mosentlali tlen eltoya ipan ima
uan ixko, pero axkema, hasta ni tonali, kiyolmatiyaya tlauel mikiskia
amo chikauak, amo ueli kiijiyouia uan amo tlakentli, kej eliskia nopa tlen más kuali tlen ichikaualis tlen tetlajchiuia
ya kikixtijtoyaj tlen ya. Yajaya kuali kimatiyaya tlen kiijtoskia Hermione tlaj yajaya
kiijtok se tlen ni: Nopa kuauitl san kuali kej nopa tetlajchiuijketl. Pero yajaya eliyaya
amo kuali, inemilis eliyaya seyok tlamantli. Ax kimachilik nopa kuauitl motlalouayaya keja nopa aguja tlen
303
304 CAPITULO 18. NOPA YOYOLISTLI UAN ISTLI TLEN ALBUS DUMBLEDORE
se brújula uan kititlanis tlitl tlen oro ipan ikualankaitaka. Ya kipolojtoya nopa tlamokuitlauilistli tlen
nopa ome núcleos, uan ​​san amantsi pampa ayokmo onkayaya, kimachilik keski kipixtoya
ya nimotemachijtok ipan ya.
Kikixtik nopa tlajko tlen nopa kuauitl tlen tlajkoxelo tlen ibolsa uan, ax
kintlachiliyaya, kintlaatijtoya ipan Hagrid ibolsa ipan itsontekon. In
nopa bolsa axkan tlauel temitoya ika tlamantli tlen tlajkoxelo uan tlen ax tleno ipati para tijkuas. Harry
ika ima kiixtsak nopa ueuejtlakatl Snitch ipan i kuetlaxtli uan se kentsi monekiyaya
xijteui nopa tlayejyekoli tlen ika tijkixtis uan tijtlamotlas. Ax ueli kalaki, ax tleno techpaleuia,
ax tleno ipati, keja nochi tlen Dumbledore kikauak—
Uan ikualankaitalistli ika Dumbledore kiixpolok kej se lava, kichichinojtok ijtik, kiixpolojtok nochi tlen kiyolmatiyaya. Pampa tlauel mokuesojtoyaj, tlajtojtoyaj
inijuantij kineltokayayaj tlen Godric's Hollow kipixtoya tlanankilili, mosentlalijtoyaj para monekiyaya mokuepasej, pampa nochi eliyaya se tlamantli tlen amo aka kimatiyaya
ojtli tlen kin tlalik Dumbledore; pero ax onkayaya se mapa, ax onkayaya se plano. Dumbledore kinkajki ma tlatsiuikan ipan tzintlayohuilotl, ma moteuikaj ika tlen ax kimatij uan
temomojti tlen axkema timoiljuijtoyaj, san iselti uan ax tleno techpaleuiyaya. Axtleno kiixtomayayaj, axtleno
kin makakej san tlapic, ax kipixtoyaj se machete, uan ​​axkan, Harry ax kipiaya se kuauitl. Uan yajaya kipixtoya
kitlalik nopa tlaixkopinkayotl tlen nopa tlachtejketl, uan ​​nelia amo ouij elis amantsi para Voldemort kimatis ajkia ya. . . . Voldemort kipixtoya nochi nopa tlajtoli amantsi. . . .
¿Harry?
Hermione nesiyaya majmauiyaya pampa ueliskia kitelchiuas ika iselti ikuauitl.
Ixayak tlayouatok ika iixayo, moseuik inakastla, ome tazas tlen te
huihuipicayaya ipan ima huan se tlamantli tlen etic itzintla imax.
“Tlaskamati,” kiijtok, kikuito se tlen nopa tazas.
“¿Tijmati tlaj nimitsnojnotsas?”
Ya kiijtok: “Amo”, pampa amo kinekiyaya kiyolkokos.
“Harry, tijnekiyaya tijmatis ajkia nopa tlakatl tlen nesi ipan tlaixkopinkayotl. Kuali . . . nijpixtok
kipixki nopa amochtli.”
Ika majmajtli kitlalik ipan iikxi, se copia tlen amo tleno kipia tlen itoka La vida y las mentiras de
Albus Dumbledore.
“¿Kanke—kenijkatsa—?”
305
“Eltoya ipan ikalijtik Bathilda, san moseuiyaya. . . . Ni amatlajkuiloli eltoya
tlen itzonko.”
Hermione kipojki ika chikaualistli nopa se keski tlajtoli tlen tlajkuiloli tlen xoxouik uan xoxouik,
“Noikni Batty, tlaskamati pampa tech paleui. Nika eltok se copia tlen nopa amochtli, nimotemachia mitspaktis.
Tikijtok nochi, maske ax tikilnamiki, Rita. Nimoiljuia moneki kipias
ajsito kema nopa melauak Bathilda nojua itstoya, pero uelis ax tleno kipixtoya
estado para tijpouas?”
“Axtle, uelis ax eliyaya.”
Harry kiitak ixko Dumbledore uan kiyolmatki se ueyi pakilistli: Axkan ya kimatiskia nochi tlamantli tlen Dumbledore amo kema kimatiyaya
moiljuik kinamikiyaya ki iljuis, tla Dumbledore kinekiyaya o axtle.
“Nojua tlauel tikualantok nohuaya, ¿amo nelia?” kiijtok Hermione; tlachiayaya tlakpak
para kiitas iixayo tlen kisayaya ipan iixtiyol, uan ​​kimatiyaya tlen ikualanilis monekiyaya
monextia ipan ixko.
“Axtle,” kiijtok ika tlaseuilistli. “Axtle, Hermione, nijmati eliyaya se accidente. Ta ti eliyaya
tijnekiyaya techkixtis tlen nopaya, uan ​​ta tlauel ti kualtsi. Nimiktoskia tlaj amo
itstoya nopaya para nechpaleuis.”
Kiyejyekok kikuepilis iuejkapa, teipa kiixtlapacho nopa amochtli.
Ieltlapal eliyaya chikauak; nelia axkema kitlapojtoyaj. Yajaya tlatepacho
nopa amatlajkuiloli, kitemojtinemi tlaixkopinkayomej. Kipantik nopa tlen kitemojtinemiyaya nechka
san nima, nopa telpokatl Dumbledore uan i tlakaikni tlen yejyektsi, tzajtziyayaj ika
huetzkalistli ika se tlajtoli tlen uejkajkia tikilkauaj. Harry kiixtlachili nopa tlajtoli:
Albus Dumbledore, kemaj mijki inana
ika iuampo Gellert Grindelwald.
Harry tsotsonayaya ika nopa tlajtoli tlen tlami miak tonali. Grindelwald. An
noyolikni Grindelwald. kiitak ika se lado Hermione, katli nojua moiljuiyaya ipan nopa itoka kej amo kineltokayaya tlen kiitak. San nima tlachiayaya
ipan Harry.
¿Grindelwald?
Ax ki chijki kuenta tlen nopa tlaixkopinkayomej, Harry kitemoj ipan nopa amatlajkuiloli tlen eltok iteno
306 CAPITULO 18. NOPA YOLISTLI UAN ISTLACHILIS ALBUS DUMBLEDORE
inijuantij pampa sampa ma mokuepa nopa itoka tlen temiktia. San nima kiixmatki uan kipojki ika miak pakilistli, pero mopolok: monekiyaya yas tlauel uejka para kikuamachilis nochi,
uan teipa moajsik ipan ipejya se tlakotonali tlen itoka “Nopa Ueyi
Kuali." San sekan, ya uan Hermione pejkej kipouaj:
Axkan ya ajsitok ipan majtlaktli uan chikueyi xiuitl, Dumbledore kistejki tlen Hogwarts ika se tlauili tlen tlauel ipati —Tlayekanki, Prefecto, Tlateuijketl tlen Barnabus
Premio Finkley para Excepcional Hechizo-Casting, Representante de Juventud Británica para el Wizengamot, Medalla de Oro-Ganador por Ground-Breaking
Tlapaleuilistli ipan nopa Conferencia Internacional de Alquímica ipan El Cairo.
Dumbledore kinekiyaya, teipa, yas ipan se ueyi paxalojketl iuaya Elphias “Dogbreath” Doge, nopa tlapaleuijketl tlen amo tlauel tlalnamiki pero tlauel motemaktijtok tlen kikuitoya
ipan escuela.
Nopa ome telpokamej mokauayayaj ipan nopa Leaky Cauldron tlen Londres, mosentlalijtoyaj yasej Grecia ipan seyok tonali ika ijnalok, kema se
owl ajsito ika tlajtoli tlen imikilis inana Dumbledore. “Dogbreath” Doge, katli amo kinekiyaya ma kitlajtlanikaj ika ni amochtli, ya kimakatoya
nopa maseualmej tlen inijuantij kiyolmatiyayaj tlen panok teipa. Ya
kiixnextia Kendra imikilis kej se tlaijiyouilistli tlen tlauel amo kuali, uan ​​Dumbledore itlajtol pampa kikauas iteki kej se kuali tlateochiualistli.
Nelia Dumbledore mokuepki ipan Godric's Hollow san nima, pampa kinekiyaya “kimokuitlauis” iikni uan isiuaikni tlen eliyaya telpokatl. Pero keski
tlamokuitlauilistli nelia kinmakak?
“ya eliyaya se tlayekanki, nopa Aberforth,” kiijtok Enid Smeek, katli
familia itstoya iteno nopa Godric's Hollow ipan nopa tonali. “Rand
tlauel, 'Kema, ika inana uan itata yajkej, tijyolkokoskia
ya, san yajaya nochipa ki tsotsonayaya chivo tlasololi ipan notzonteko. ax nimoiljuia
Albus tlauel mokuesojtoya ika ya, amo kema ni kin itak sansejko, maske.”
¿Tlake kichijtoya Albus, tlaj amo kiyolchikauayaya iikni tlen tlauel telpokatl?
Nopa tlanankili, nesi, eli para ki chiuas ma kisenkauakaj nopa tlatsaktli tlen iaxka
pipi. Pampa, maske nopa achtoui tlamokuitlauijketl ya miktoya, amo tleno mopatlak ipan
307
nopa tlaijiyouilistli tlen Ariana Dumbledore. Inemilis nojua kiixmatiyayaj san nopa se keskij maseualmej tlen, kej “Dogbreath”
Doge ueliskia kineltokas nopa tlapoualistli tlen “amo kuali itlakayo.”
Seyok tlen nopa familia tlen nimantsi yolpakiyaya eliyaya Bathilda
Bagshot, nopa historiador tlen tlauel ixmatij tlen itstoya ipan Godric
Tlauel miak xiuitl. Kendra, nelia, kiixnamijki Bathilda
kemaj achtoui kinekiyaya kinselis nopa familia ipan nopa pilaltepetsi. Se keski xiuitl teipa, maske, nopa tlajkuilojketl kititlanki se chichi kampa Albus ipan Hogwarts, pampa tlauel kiyolpaktik iamatlajkuilol tlen trans-especies
tlapatlalistli ipan Transfiguración Ama. Ni achtoui tlajtolsenkaualistli kichijki
tlaixmatilistli ika nochi ichampoyouaj Dumbledore. Ipan nopa tonali tlen
Kendra imikilis, Bathilda eliyaya san se maseuali ipan Godric's Hollow
tlen tlajtolmoyauayaya iuaya inana Dumbledore.
Teipa, nopa tlauili tlen Bathilda kinextik achtoui ipan
inemilis axkan ya tlayouatok. “Nopa tlitl tlatlatok, pero nopa chachapali amo tleno kipia,”
keja Ivor Dillonsby nech ilhui, o, ipan Enid Smeek tlen achi más tlali
tlajtoli, “Yajaya tlauel tsopelik kej se ardilla poo.” Maske kiampa, se tlasentilistli tlen
tlamachilistli tlen nijyejyekojtok uan tlen nijyejyekojtok nechpaleuik ma nikixti tlen moneki
tlajko tlen tlauel ouij tlen ika mosentlalis nochi nopa tlapoualistli tlen tlauel amo kuali.
Kej nochi tlen onka ipan Tlaltipaktli tlen Wizarding, Bathilda kitlalia Kendra imikilis tlen amo uejkaua ipan se tlauilankayotl tlen amo kuali, se tlapoualistli tlen Albus kiijtok
uan Aberforth ipan xiuitl tlen panok. Bathilda nojkia kiixnextia nopa familia ipan
Ariana, ki notzaj “fragil” uan “delicado.” Ipan se tlamantli, maske,
Bathilda tlauel ipati nopa tekitl tlen nijchijki pampa nijtlani Veritaserum, pampa
ya, uan ​​san yajaya, kimati nochi nopa tlapoualistli tlen nopa tlapoualistli tlen más kuali kipixtok tlen inemilis Albus Dumbledore. Axkan monextia ipan nopa achtoui uelta, ki notza ipan
xitlajtlani nochi tlen i tlakamej ki neltokayayaj tlen Dumbledore:
tlen moiljuiyaya kinkualankaitayaya nopa Artes Oscuras, tlen kiixnamikiyaya nopa tlaijiyouilistli tlen Muggles, hasta tlen kinmakayaya ichampoyouaj.
Ipan nopa tonali kema Dumbledore yajki ichaj Godric
Hollow, axkan se ichpokatl uan tlayekanki tlen ichampoyouaj, Bathilda Bagshot
308 CAPITULO 18. NOPA YOYOLISTLI UAN ISTLACHILIS ALBUS DUMBLEDORE
kiselik ipan ichaj iixhui, Gellert Grindelwald.
Nopa itoka Grindelwald tlauel ixmatij: Ipan se lista tlen nopa más peligrosos brujos oscuros de todos los tiempos, yajaya kipoloskia nopa achtoui tlali
san pampa Ta-Tikmati-Ajkia ajsito, se generación teipa, para tlachtekis
icorona. Kej Grindelwald axkema kiueyichijki i campaña tlen temomojti
ipan Gran Bretaña, maske, nopa tlamantli tlen ika pejki tlanauatia ax nochi kimatij
tlen moixmati nikan.
Momachtik ipan Durmstrang, se escuela tlen tlauel kiixmatiyayaj hasta ipan nopa tonali pampa amo kuali kiijiyouiyaya nopa Artes Oscuras, Grindelwald monextik
tlauel ixtlamatki kej Dumbledore. Kej nopa, amo kitekiuis itlalnamikilis ipan nopa tlateochiualistli uan tlaxtlauili,
Gellert Grindelwald mosentlali ipan sekinok tlamantli. Ipan dieciséis
xiuitl, hasta Durmstrang kimachilik ayokmo ueliskia kiixtsaktos iixtiyol
ika nopa tlayejyekoli tlen Gellert Grindelwald, uan ​​kikixtijkej.
Hasta axkan, san tlen moixmati tlen Grindelwald tlen teipa kichijqui eli pampa ya “nejnenki ipan seyok tlali se keski metstli.” Axkan uelis elis
kinextik ke Grindelwald kiixpejpenki yas kipaxaloti iueue ipan Godric
Tlauel tlapojtok, uan ​​nopaya, tlauel temajmati maske elis para miakej
para kikakis, ki chijki se kuali tlaiknelijkayotl ika axaka seyok kej Albus Dumbledore.
“Nesiyaya se telpokatl tlen yejyektsi”, kiijtoua Bathilda, “maske tleno
yajaya mochijqui teipa. Kej nopa nikixmatki ika nopa teicneltzi Albus, katli eliyaya
kipoloua nopa tlanechikoli tlen telpokamej tlen sanse xiuitl. Nopa telpokamej kiuikakej sejse
seyok san se uelta.”
Nelia kichijkej. Bathilda nechnextilia se amatlajkuiloli, tlen kipixtok, tlen
Albus Dumbledore kititlanki Gellert Grindelwald ipan tlayoua.
“Kema, maske ya panotoyaj nochi tonali tlajtolmoyauayayaj —nochi ome
telpokamej tlen tlauel ixtlamatij, tlejkokej keja se tlitl tlen tlatla—kemantika nijkakiyaya se chichi tlatsotsontok ipan ventana tlen ikalijtik Gellert, uan ​​kititlaniyaya se
309
amatlajkuiloli tlen Albus! Se tlayejyekoli kiyolmatiskia, uan ​​teipa yajaya
para ma kimati Gellert nimantsi!
Uan tlen tlayejyekoli eliyayaj. Tlauel techmajmati maske Albus
In tlakamej tlen ki ikneliaj Dumbledore kiitasej, nika eltok tlen moiljuia inin tlakatl tlen kipia majtlaktli uan chikome xiuitl, kej ki iljuijtok i yankuik kuali iuampo. (Uelis tikitas se copia tlen nopa amatlajkuiloli tlen achtoui kiijkuilok ipan iamayo 463).
Gellert—
Tlen tikijtoua tlen nopa tetlajchiuilistli tlen Wizard eltok PARA NOPA
MUGGLES' OWN GOOD—ni, nimoiljuia eli nopa tlamantli tlen tlauel ipati.
Kema, techmakakej chikaualistli uan kema, nopa chikaualistli tlami
nopa tlanauatili tlen ika ti tlanauatisej, pero nojkia techmaka tekitl ipan
tlen tlanauatiyaya. Moneki tikijtosej ni tlamantli, elis nopa tetl tlen ipan tijchijchiuasej. Kanke techixnamikij, kej
nelia ti itstosej, ni moneki elis nopa tlapepecholi tlen nochi to tlateuilistli. Ti tlanij tlanauatili PARA NOPA TLEN KUALI.
Uan tlen ni kisa tlen kampa timopantiaj ika tlateuilistli, tojuantij
moneki kitekiuis san nopa chikaualistli tlen moneki uan ayokmo. (Ne
eliyaya mo tlajtlakoli ipan Durmstrang! Pero na amo nimocuesohua.
pampa tlaj amo inmechkixtijtoskiaj, axkema
met.)
Albus
Mosentlachilijtokej uan mosentlachilijtokej maske miakej tlen kiikneliaj, ni
nopa amatlajkuiloli kinextia Albus Dumbledore se tonali moiljuik kiixpolos nopa Estatuto de Secreto uan kitlalis nopa tlanauatili tlen Wizard ipan
Muggles. ¡Tlauel tlaijiyouilistli para inijuantij tlen nochipa kiixnextiaj Dumbledore kej nopa Muggle-borns' más ueyi tlatlanilistli! Kejatsa tlapojtok nopa
tlajtoli tlen ki paleuia inin derechos muggles nesi ipan tlauili tlen ni tlauejkayotl
yankuik tlanextili! Kejatsa tlauel amo kuali nesi Albus Dumbledore, tlauel tekiti
kiixtomayaya kenijkatsa tlejkos ipan tekiuajyotl kema monekiyaya chokaskia pampa
inana uan kimokuitlauia isiuaikni!
310 CAPITULO 18. NOPA YOLISTLI UAN ISTLACHILIS ALBUS DUMBLEDORE
Temachtli tlen mosentlalijtokej kipixtosej Dumbledore ipan itlamian
pedestal tzajtzis pampa ax, teipa, kitlalik tlen moiljuijtoya ipan tekitl,
tlen monekiyaya kiijiyouis se tlapatlalistli ipan iyolo, tlen ualajki ipan i
tlamachilistli. Maske, tlen melauak nesi tlauel temajmati.
San ome metstli ipan inin ueyi yankuik tlaiknelijkayotl. Dumbledore
uan Grindelwald moxelo, ayokmo kema moitasej hasta kemaj
mosentilijtoyaj pampa inin dual legendario (para más, xikita capítulo 22). Tlen kichijki
ni tlajko tlajko? ¿Dumbledore mokuepki ipan itlalnamikilis? Tlaj yajaya
ki iljuik Grindelwald ayokmo kinekiyaya tlapaleuis ipan itlayejyekol? ¡Ay, amo.
“Elki nopa pilkonetsi Ariana tlen mijki, nimoiljuia, tlen kichijki”, kiijtoua Bathilda.
“Ualajki kej se ueyi tlajyouilistli. Gellert itstoya nopaya ipan nopa kali kemaj
panok, uan ​​yajaya mokuepki nochaj ika se majmajtli, nech ilhui ya
kinekiyaya yas ichaj ipan seyok tonali. Tlahuel nimoyolkokoua, tijmati. Huajca na
ki chijki se Portkey uan nopa eliyaya nopa tlami tlen nikitak tlen ya.
“Albus tlauel mokuesojtoya kema mijki Ariana. Tlauel temomojti eliyaya
para nopa ome icnime. Nochi kinpolojtoyaj san se ika seyok.
Axtleno techtlajtlachialtia pampa tlauel kualanki se kentsi. Aberforth ki tlajtlakolti Albus, ta
xijmati, keja maseualmej kichiuasej ipan ni tlamantli tlen temomojti. Pero Aberforth nochipa tlajtolmoyajki se kentsi, teicneltzi telpokatl. Nochi sanse, tlajkoxelohua
Albus inakas t nopa tlalpacholi ax eliyaya kuali. Kiixpoloskia
Kendra kiitas itelpokauaj kej nopa tlateuiyayaj, ipan itlakayo iichpoka.
Se pinaualistli Gellert ax ueliyaya mokaua ipan nopa tlaltejpochtli. . . . Yajaya
elij se tlayoltlalili kenke Albus, maske. . . . ”
Ni temomojti tlauilankayotl tlen panok ipan nopa kuauitl, san kimatij nopa se keskij tlen yajkej kampa kitlalpachojkej Ariana Dumbledore, kichiua ma timotlajtlanikaj miak tlamantli. Paratle
¿Kenke Aberforth Dumbledore ki tlajtlakolti Albus ika imikilis isiuaikni?
¿Elki, keja “Batty” ki ijtoa, san se tlajko tlaijiyouilistli? O ueliskia nopaya
elij se keski tlamantli tlen tlauel ipati tlen ika tlauel kualantok? Grindelwald, kikixtijkej tlen Durmstrang pampa nechka kinmiktijtoya sekinok tlamachtianij,
cholok tlen nopa tlali se keski horas teipa kema nopa ichpochtli mijki, uan ​​Albus (pampa pinauayaya
o majmajtli?) ayokmo kemaj kiitak, axkema hasta kemaj kichiualtijkej ma kichiua ika nopa tlajtlanili
311
tlen nopa tlaltipaktli tlen tetlajchiuiani.
Niyon Dumbledore yon Grindelwald amo kemaj nesiyaya kiijtojkej
ika ni piltetsitsij tlen telpokamej ipan nopa nemilistli tlen teipa. Maske, uelis onkas
amo onka ome tlajtoli tlen Dumbledore ki chijki, ipan se makuili xiuitl tlen tlauilankayotl,
mikilistli, uan ​​poliuilistli, i tlateuilistli ipan Grindelwald. Yajki
eli se tlasojtlalistli tlen uejkaua ika nopa tlakatl o majmajtli tlen kinextia kej achtoui
kuali iuampo tlen kichijki Dumbledore ma moiljui? ¿San ika tlauelitalistli Dumbledore pejki ki itski nopa tlakatl tlen achtoui eliyaya
yolpakiyaya pampa kiixmatki?
¿Uan kenijkatsa mijki nopa Ariana tlen amo aka kimatiyaya? ¿Yajaya tlen ax kimatiyaya
victima tlen se Rito Dark? ¿Kiixnamijki se tlamantli tlen ya
amo kinamikiyaya kichiuasej, kej nopa ome telpokamej moseuiyayaj uan momachtiyayaj
inin tlatemolistli tlen ueyitilistli uan tlanauatijkayotl? ¿Uelis Ariana
¿Dumbledore eliyaya nopa achtoui maseuali katli mijki “para tlen más kuali”?
Nopa tlakotonali tlami nikan uan Harry tlachixki tlakpak. Hermione ya ajsitoya
tlatsintla tlen nopa amatl tlen eltok ixpan. Ki kikixtik nopa amochtli tlen Harry ima,
nesiyaya se kentsi majmaui ika ixko, uan ​​kitsakuayaya uan amo kiitayaya,
keja tijtlatis se tlamantli tlen ax kinamiki.
“Harry—”
Pero quihuihuiitac itzonteco. Se keski tlamachilistli tlen eltoya ipan iyolo uetsik ipan ya;
eliyaya sanse kej kiyolmatki kemaj Ron yajki. Yajaya motemachiyaya ipan Dumbledore, kineltokaya eliyaya nopa tlanextili tlen kuali uan tlalnamikilistli. Nochi eliyaya tlitl: Kenijkatsa
tlauel miak ueliskia kipolos? Ron, Dumbledore, nopa kuauitl tlen itoka phoenix. . . “Harry.”
Nesiyaya kej ki kakiyaya tlen moiljuiyaya. “Xinechtlacaquilica. Ya—ax ki chiua
tlauel kuali tlajtolpoualistli—”
“Kema, ueliskia tikijtos nopa—”
“—pero amo xikilkaua, Harry ni Rita Skeeter tlajkuiloli.”
“¿Nelia tijpojki nopa amatlajkuiloli tlen Grindelwald, ¿amo nelia?”
“Kema, na—nijchijki.” Yajaya mosentlalik, nesiyaya tlauel mokuesojtoya, kipixtoya ite ipan itlaseseya
ima. “Nimoiljuia ya nopa tlen tlauel amo kuali. Nijmati Bathilda moiljuiyaya nochi eliyaya san tlajtoli,
312 CAPITULO 18. NOPA YOLISTLI UAN ISTLACHILIS ALBUS DUMBLEDORE
bur 'Para nopa Ueyi Dios' mochijqui itlajtol Grindelwald, itlajtol tlen kiixnextia nochi
nopa tlaijiyouilistli tlen kichijki teipa. Uan . . . tlen nopa. . . nesi keja Dumbledore
kimakak nopa tlayejyekoli. Kiijtouaj 'Para nopa Ueyi Dios' hasta kiixkopinkej ipan nopa
kalaki ipan Nurmengard.”
¿Tlake eli Nurmengard?
“Nopa tlatsaktli tlen Grindelwald kichijchijki para kintsakuas ikualankaitakauaj. Ya tlami ipan
nopaya iselti, kemaj Dumbledore ki itskik. Maske, eli—eli se tlamantli tlen tlauel amo kuali
maske nopa tlayejyekoli tlen Dumbledore kipaleuik Grindelwald ma tlejko ipan tekiuajyotl Pero ipan nopa
seyok tlamantli, yon Rita ax ueli ki chiua keja ya moixmatiyayaj miak xiuitl
se keski metstli ipan se verano kemaj nochi ome eliyayaj tlauel telpokamej, uan—”
“Nimoiljuiyaya ya nopa tikijtoskia”, kiijtok Harry. Ax kinekiyaya ma kikaua ikualankaitakayo
ki uikak, pero tlauel ouij eliyaya ki chiuas ma tlajto. “Nimoiljuiyaya tikijtoskia 'Inijuantij
eliyayaj telpokamej.' Quipixque san se ininxihui quen tojuanti ama. Uan nikan ti itstokej, timo temouaj
tonemilis para timoteuisej ika nopa Artes Oscuras, uan ​​nopaya eltoya, ipan se tlasentilistli ika i yankuik
kuali noyolikni, kiyektlaliaj kenijkatsa moskaltisej ika chikaualistli ipan nopa Muggles.”
Ikualanilis ayokmo uejkauayaya: moketski uan nejnenki
tlatlajko, kiyejyekoua kiyektlalis se kentsi.
“Ax nelia nijmanauia tlen kiijkuilok Dumbledore,” kiijtok Hermione. “Nochi nopa
'derecho para gobernar' tlasoli, ya nopa 'Magic Is Might' nochi sampa. Pero Harry, inana
san kema mijki, mokauayaya iselti ipan nopa kali—”
"Iselti? ¡Ax eliyaya iselti! Kipixtoya iikni uan isiuaikni tlen iuaya, i
Squib sister tlen kipixtoya tsaktok—”
“Ax nikneltoka,” kiijtok Hermione. Yajaya nojkia moketski. “Tlen amo kuali eliyaya
ika nopa ichpochtli, ax nimoiljuia eliyaya se Squib. Nopa Dumbledore tlen tijmatij
axkema, axkema tijkauilijtokej—”
“Nopa Dumbledore tlen timoiljuiyayaj tijmatiyayaj ax kinekiyaya kintlanis Muggles ika
chikaulistli!" Harry tsajtsik, itlajtol kakistiyaya ipan nopa tepetl tlen amo tleno eltoya, uan ​​sekinok
nopa totomej tlen itokaj negros tlejkokej ipan ajakatl, tsajtsiyayaj uan motlalouayayaj ipan iluikaktli tlen kej perlas.
“Yajaya mopatlak, Harry, yajaya mopatlak! ¡San se kentsi kej nopa! Uelis ya nopa
kineltoka nopa tlamantli kemaj kipixtoya majtlaktli uan chikome xiuitl, pero nochi inemilis
¡mosentlalijtoya tlateuis ika nopa Artes Oscuras! Dumbledore eliyaya katli kiketski
313
Grindelwald, katli nochipa kiixpejpenayaya Muggle tlamokuitlauilistli uan Muggle tlakatki
derechos, tlen tlateuiyaya ika You-Know-Who tlen ipejya, uan ​​tlen mijki pampa kinekiyaya kiuikas
ya temoua!
Rita iamatlajkuilol eltoya ipan tlali tlatlajko tlen inijuantij, yeka ixko Albus Dumbledore kintlachiliyaya ika miak kuesoli.
“Harry, nimitstlapojpoljui, pero nimoiljuia tlen nelia mitsyolkokoua eli pampa Dumbledore amo kema mitsiljuik tleno tlen ni tlamantli iselti.”
“Uelis na!” Harry tzajtzik, uan ​​kitlalik ima ipan itzonteko, san nima
kimatiyaya tlaj kinekiyaya kipixtos ikualankaitalistli o momanauis tlen nopa
etik tlen ya iselti kiyolkokoua. ¡Xikita tlen nechtlajtlanik, Hermione!
¡Xijtlali monemilis ipan peligro, Harry! Uan sempa! Uan sempa! Huan amo xijchiya para nimitzixtomilis
nochi, san xinechneltoka ika tlachialistli, ximotemachi tlen nijmati tlen nijchiua, xinechneltoka
masque amo nimotemachijtoc ipan ta! ¡Axkema nochi tlen melauak! Axkema!"
itlajtol tlatlak ika nopa tlaijiyouilistli, uan ​​moketsayayaj moixtlachiliyayaj se ika seyok ipan
nopa chipauak uan nopa tlen amo tleno kipia, uan ​​Harry kimachilik amo tleno ipati eliyayaj
totomej tlen eltok tlatsintla tlen nopa ueyi iluikaktli.
“Yajaya mitstlasojtlayaya,” kiijtok Hermione ika tlajtoli tlen amo kuali. “Nijmati mitstlasojtlayaya.”
Harry ki tlalik ima.
“Ax nijmati ajkia kiikneliyaya, Hermione, pero axkema eliyaya na. Ni amo tlaiknelijkayotl,
nopa tlauejkayotl tlen nechkajki. Yajaya kinextik se tlamantli tlen tlauel amo kuali tlen nelia eliyaya
nimoiljuiyaya ika Gellert Grindelwald tlen axkema nech ilhuiyaya.”
Harry kikuik Hermione i kuauitl, tlen kitlalik ipan nieve, uan ​​moseuik
sampa temotihuala campa calaquij ipan nopa yoyon tiopamitl.
“Tlaskamati ika nopa te. Ni tlamis nopa tlachialistli. Ti mokuepas ipan nopa tlaseseyalistli.
Yajaya moiljuik, pero kiixmatki nopa tlatepacholi. Kikuik nopa amochtli uan
teipa sampa nejnenki iixmelac ipan nopa yoyon cali, pero kema ya nopa kichijki, kiixtsak nopa tlakpak
tlen itzonteko ika ima. Kiixtsaktoya iixtiyol kema kiitski, uan ​​kikualankaitayaya
ya iselti pampa kinekiyaya tlen kiijtok eliyaya melauak: tlen Dumbledore nelia
tlamokuitlaui.
314 CAPITULO 18. NOPA YOLISTLI UAN ISTLI TLEN ALBUS DUMBLEDORE
Capítulo 19
Nopa silver Doe
Na
t tlapetlaniyaya kemaj Hermione kiseli nopa tlamokuitlauilistli tlajkoyoual.
Harry itlachialis eliyayaj tlauel amo kuali uan teyolkokouayaya: Nagini mosentlaliyaya uan kisayaya
tlen inijuantij, achtoui ika se ueyi anillo tlen tlapojtok, teipa ika se corona tlen
Rosas tlen Navidad. Miak uelta ijsak, majmauiyaya, motemachiyaya se akajya kipixtoya
ki tsotsonayaya uejka, moiljuiyaya nopa ajakatl tlen ki tlatsotsonaya nopa
tent eliyaya iikxiuan o tlajtoli.
Teipa mijquejqui ipan tzintlayohuilotl huan mosentili ihuaya Hermione, tlen mosehuijtoya
ipan ipuerta nopa yoyon tiopamitl kipouayaya A History of Magic ika itlauil nopa kuauitl.
Nopa nieve nojua tlauel uetsiyaya, uan ​​ya kiselij ika pakilistli tlen kiijtok
tlasenkaualistli ika ijnalok uan ti yasej.
“Ti yasej kampa tlauel tlamokuitlauiaj,” ki selik, tlatsiuiyaya kemaj ki uikak
ipan se sudadera ipan i pijama. “Nochipa nimoiljuiyaya nijkakiyaya maseualmej tlen nejnemiyayaj
kalteno, hasta nimoiljuiyaya nikitak se akajya se o ome uelta.”
Harry moseui ipan nopa tekitl tlen ki uikak se saltador uan ki tlachili nopa tlatsiuilistli,
Sneakoscope tlen ax mojmolinía ipan mesa.
“Nelia nimoiljuik”, kiijtok Hermione, nesiyaya majmaui. “Nopa nieve ipan
nopa tzintlayohuilotl, mitzcajcayahua moixteyolhua. . . . Pero uelis moneki timoxelosej
tlatsintla tlen nopa Invisibilidad Cloak, san pampa uelis panos?
Se tlajko hora teipa, ika nopa carpa temitoya, Harry kitlalijtoya nopa Horcrux,
315
316 CAPITULO 19. NOPA PLATA DOE
uan Hermione kipixtoya nopa bolsa tlen kipia piltetsitsij, inijuantij mokuepkej. Nopa tlatsakuili tlen nochipa kin tsotsonayaya; Harry iikxiuaj moxelojkej ika nopa tlali tlen tlayouatok, teipa
tlauel motlalojtiyajqui ipan tlen kimachilik kej tlali tlen tlaseseya uan kiixtsaktoya ika ixiuitl.
¿Kanke ti itstokej? tlajtlanik, kiixtlachiliyaya se yankuik kuauitl kej
Hermione kitlapok nopa bolsa tlen kipia piltetsitsij uan pejki kiuitekia nopa kuauitl tlen nopa carpa.
“Nopa tepetl tlen Dean,” kiijtok. “'Nimokaua nikan se uelta iuaya nonana
uan notata.”
Nikan nojkia eltoya nieve ipan kuauitl uan tlauel tlaseseyayaya, pero inijuantij
eliyayaj tlamokuitlauijtoyaj tlen ajakatl. Inijuantij panok miak tonali ipan nopa
carpa, mosentilijtoyaj pampa tlaseseyayaya inakastla nopa tlitl azul tlen tlauiyaya tlen Hermione
tlauel kuali kichijchiuayaya, uan ​​tlen ueliskia kikixtisej uan kiuikasej
ipan se chachapali. Harry kiyolmatki kejatsa mopajtijtoya tlen se kentsi pero tlauel chikauak
kokolistli; se tlayejyekoli tlen kiyolchikajki Hermione tlen ax tleno kitlajtlanik. Nopa tiotlak
nopa yankuik tlaltejpochtli uetsiyaya ipan nopa tonali, yeka hasta inin tlaltejpochtli tlen tlamokuitlauijtoyaj
se yankuik tlaltejpochtli tlen tlayouatok.
Teipa ome youali amo tlauel kochtoya, Harry itlalnamikilis nesiyaya tlauel tlachixtoya uan amo kej nochipa.
In chololistli tlen Godric's Hollow eliyaya tlauel tsikitsin uan Voldemort nesiyaya
se kentsi más nechka ke achtoui, más temajmati. Kemaj sampa tlayouatok
Harry amo kiselik tlen Hermione kiiljuik ma tlamokuitlaui uan kiiljuik ma kochi.
Harry kitlalik se uejkajkia cojín ipan ikamak nopa carpa uan moseuik, kitlalik nochi
nopa suéteres tlen kipixtoya pero maske kiampa, nojua tlatsiuiyaya. Nopa tzintlayohuilotl moskalti ika
nopa horas tlen panoyaya hasta ayokmo ueliyaya panos. yajaya eltoya ipan nopa tlajko
kikixtia nopa Mapa tlen Marauder, pampa kineki kiitas nopa punto tlen Ginny se kentsi, achtoui
kiilnamijki eliyaya nopa ilhuitl tlen Navidad uan ya mokuepaskia
ipan nopa Burrow.
Nochi tlen tsikitsin nesiyaya tlauel ueyi ipan nopa ueyi tepetl. Harry
kimatiyaya monekiyaya temitos ika tlapialmej tlen yoltokej, pero kinekiyaya nochi ma mokauakaj tlatsiuikej uan ma tlatsiuikaj pampa ueliskia kinmanauis tlen amo tlajtlakolejkej uan
tlauilankayotl tlen tlatsotsonali tlen ueliskia ki ijtos sekinok tlamantli tlen amo kuali. Kiilnamijki kenijkatsa kakistiyaya se yoyomitl tlen motlalouayaya ipan ixiuitl tlen miktoya miak xiuitl tlen panotok,
uan nimantsi moiljuik sampa kikakiyaya achtoui tlen moiljuiyaya. Tlen
317
tlatsotsonali tlen tlamokuitlauia ya tekititoya miak semanas; ¿tleka moneki ma tlajkoxelokaj amantsi?
Uan nojua ax ueliyaya kikixtia nopa tlen kiyolmatiyaya pampa onkayaya seyok tlamantli ipan ni youali.
Miak uelta mokuepki xitlauak, ikuetlaxkol kiyolkokouayaya pampa kochtoya,
motlalojtiyajqui ipan se angulo tlen ax cuali ipan iteno nopa yoyoncali. Nopa youali ajsito
se ueyi tlayoualotl tlen terciopelo tlen ueliskia kiilpijtoyaj ipan limbo
tlatlajko tlen Disaparición uan Aparición. Yajaya san kiketsayaya se ima ixpan
ixko para kiitas tlaj ueliyaya kiixtomas imajpil kema panok.
Se tlauili tlen plata tlen tlauiyaya monextik ixpan, tlen nejnemiyaya tlatlajko tlen kuauitl.
Maske tlen ualayaya, nejnemiyaya san tlapic. Nopa tlauili nesiyaya san
ximonechkaui kampa ya.
Yajaya motlalojtiyajqui, itlajtol tlatlaktok ipan itentso, uan ​​kiketski Hermione
vara. Kiixtsaktoya iixtiyol kema nopa tlauili pejki tlachia, nopa kuauitl tlen eltoya ixpan
tlen ya eliyaya chichiltik ipan silueta, uan ​​nojua nopa tlamantli monechkauiyaya. . . .
Uan teipa nopa tlauili tlen kisayaya tlen ikuitlapan se kuauitl. eliyaya se
chichiltik kej plata, tlaui kej metstli uan tlaui, kiixtoma iojhui ipan tlali,
nojua tlatsiui, uan ​​ax kikaua yon se iikxi ipan nopa yejyektsi tlaltejpochtli tlen nieve. Yajaya nejnenki
kampa ya, i tzontekomitl tlen yejyektsi ika ixtololojuan tlen uejkapantik uan uejkapantik kiketsayaya tlakpak.
Harry ki tlachiliyaya nopa tlapiali, tlauel mosentlachiliyaya, ax pampa amo kiixmatiyaya, pero
ipan i tlaixmatilistli tlen ax ueli moixtoma. Kimachilik ke ya kichixtoya ma uala,
pero yajaya kiilkauak, hasta nopa tonali, tlen mosentlalijtoyaj mopantisej.
Impules para tzajtzis Hermione, tlen eliyaya tlauel chikauak se kentsi achtoui,
yajki. Ya kimatiyaya, yajaya kitlaliskia inemilis ipan nopa, pampa yajaya ualajki pampa
ya, uan ​​ya iselti.
Moixtlachilijtoyaj se keski tonali uan teipa ya mokuepki se
nejnenki.
“Axtle,” kiijtok, uan ​​itlajtol tlapojtoya pampa ax tleno kitekiuiyaya. ¡Ximokuepa!
Yajaya nojua nejnemiyaya ika itlanekilis ipan nopa kuauitl, uan ​​nimantsi itlauil kiixtsakkej ika inin kuauitl tlen chichiltik. Para se segundo tlauel tlatsiuiyaya
moiljuiyaya. Caution kiijtok ueliskia elis se tlakajkayaualistli, se tlauilankayotl, se tlauilankayotl. Pero instinto,
tlauel tlauel, ki iljuik ni ax eliyaya Dark Magic. Yajaya kistejki ipan
kitotoka.
318 CAPITULO 19. NOPA PLATA DOE
Nopa nieve tlatsiuiyaya tlatsintla iikxiuan, pero nopa siuatl amo tleno kichijki kema panoyaya
ipan nopa kuauitl, pampa ya eliyaya san tlauili. Más uejka uan más uejka ipan nopa
ipan tepetl ki uikak, uan ​​Harry nejnenki nimantsi, motemachiyaya kema moketsayaya, ya
kikauaskia ma monechkaui kampa kinamiki. Uan teipa yajaya tlajtoskia uan nopa
tlajtoli ki iljuis tlen monekiyaya kimatis.
Teipa, yajaya moketski. Kiixtlapacho itzonteko tlen yejyektsi kampa ya se uelta
más, uan ​​pejki motlaloua, se tlajtlanili tlen tlatlayaya ipan ya, pero kema kitlapok i
itentso para kitlajtlanis, ya polijki.
Maske nopa tzintlayohuilotl kiixtsaktoya nochi, iixkopinkayo ​​tlen tlauiyaya eliyaya
nojua ijkuilitok ipan iixtiyol; kiixtsaktoya itlachialis, tlauiyaya kema kitlalpachouayaya iixtiyol, kiixtsaktoya. Aman ualajki majmajtli; Ipan itlachialis kiijtosneki
yoatlmotlakuauiya.
¡Lumos! kiijtok, uan ​​nopa kuauitl tlatlak.
Nopa tlanextili tlen nopa siuatl ixpoliuik ika sejse tlachipintli tlen iixtiyol kema moketsayaya
nopaya, tijkakiyaya nopa tlatsotsonali tlen nopa tepetl, nopa tlatsotsonali tlen uejka tlen kuauitl, tlen tsopelik
tlatlakyotl tlen nieve. ¿Kema nechka kikualankaitasej? Tlaj ya kiyoltilanaskia ma kichiua se
tlatepacholi? ¿Moiljuiyaya se akajya moketsayaya kampa amo ueliyaya ajsi nopa tlauili tlen ika tlauiliyaya, uan ​​kiitayaya?
Kipixtoya nopa kuauitl tlauel tlakpak. Axaka ki uikak, ax onka se tlauili tlen xoxouik tlen tlatlak
tlen ikuitlapan se kuauitl. ¿Kenke, uajka, kiuikak ipan ni tlali?
Se tlamantli tlauiyaya ipan itlauil nopa kuauitl, uan ​​Harry mokuepki, pero nochi
nopaya eltoya se pilxajkaltsi, tlatlakyotl, iixko chichiltik tlen tlatlaktok tlauiyaya kej
kiketski nopa kuauitl tlauel tlakpak para kiitas.
Yajaya yajki tlayakapan ika miak cuidado uan tlachiayaya tlatsintla. Nopa hielo kiixnextiyaya i
tlauili tlen amo kuali uan nopa tlauili tlen tlauili, pero tlauel tlatsintla tlen nopa tomajtik, tlauili
gris carapace, seyok tlamantli tlauiyaya. Se ueyi kuauitl tlen plata. . .
Iyolo motlalojtiyajqui ipan icamac: Motlancuaquetzqui iteno nopa ameli
uan kiixtlapacho nopa kuauitl para ma temi tlatsintla tlen nopa pila ika miak tlauili
keja ueli. Se tlauili tlen chichiltik. . . Eliya se machete ika rubios tlen tlauiyaya ipan itsontekon
hilt. . . . Nopa machete tlen Gryffindor eltoya tlatsintla ipan nopa pila tlen tepetl.
San achitzin ijsayaya, ki tlachiliyaya tlatsintla. ¿Kenijkatsa uelki ni? ¿Kenijkatsa ueliskia
319
ya eltok ipan se ameli tlen eltok ipan tepetl, ni nechka kampa inijuantij
ti mokauayayaj? ¿Tlake se magia tlen ax moixmatiyaya kiuikak Hermione ipan ni tlali, o eliyaya
nopa siuatl, tlen ya kikuitoya kej se Patronus, se tlamantli tlen kimokuitlauia nopa
amanali? O tlaj nopa machete kitlalijtoyaj ipan nopa pila kema ya ajsitoyaj, nelia
pampa inijuantij itstoyaj? Ipan nopa tlamantli, kanke itstoya nopa maseuali katli kinekiyaya
para tijpanoltis ika Harry? Nojkia kiixnextik nopa kuauitl ipan nopa kuauitl tlen eltoya inakastla uan
kuauitl, kitemojtinemiyaya se tlakatl itlachiyalis, se tlauili tlen se iixtiyol, pero amo ueliyaya
xikita se akajya nopaya. Nochi sanse, se kentsi más majmajtli ki chijki ma yolpaki kej
kikuepilik itlalnamikilis ipan nopa machete tlen moseuijtoya ipan itzintla nopa tlatlakyotl
amanali.
Kinextik nopa plata tlamantli uan kiijtok, “Accio Sword.”
Ax mojmoliniyaya. Ya ax kichiayaya ma pano. Tlaj tlauel amo ouij eliyaya, nopa machete
mokauaskia ipan tlali para ya kikuiti, ax ipan se tlali tlen tlauel tlaseseya
amanali. Yajaya nejnenki ipan nopa circulo tlen hielo, tlauel moiljuiyaya tlen nopa tlami tonali kema
machete ya motemactilijtoya imaco. Yajaya eltoya ipan se ueyi peligro ipan nopa tonali, uan
kitlajtlanik tlapaleuilistli.
“Techpaleui”, kiijtok, pero nopa machete mokauayaya ipan itzintla nopa pila, amo tleno kichiuiliyaya, amo mojmoliniyaya.
¿Tlake eliyaya, Harry motlajtlanik (sampa nejnemiyaya), tlen Dumbledore kipixtoya
ki iljuik kema tlami kikuito nopa machete? San se melauak Gryffindor
ueliskia kikixtis nopa tlen nopa sombrero. Uan tlachke eliyayaj nopa kuajkuali tlamantli tlen kiixnextiyaya
se Gryffindor? Se piltlajtoli tlen eltoya ipan itzonteko Harry kinankili: Inin chikaualistli,
nervio, uan ​​caballería kinxelo Gryffindors.
Harry ayokmo nejnenki uan ki chijki se ueyi ajakatl, i ajakatl tlen tlatlayaya mosemanki
nimantsi ipan nopa ajakatl tlen tlaseseya. Ya kimatiyaya tlen monekiyaya kichiuas. Tlaj yajaya eliyaya xitlauak ika
iselti, ya moiljuijtoya ueliskia ajsis ni tlen nopa tonali kema kiitak
nopa machete ipan nopa hielo.
Sempa ki tlachili nopa kuauitl tlen eltoya inakastla, pero motemachiyaya axaka
yaskia ki tlateuis. Inijuantij kipixtoyaj inin chantilistli kema yajaya nejnemiyaya iselti
nopa tepetl, kipixtoya miak tonali kema kiixtomayaya nopa pila. San
tleka timoketsasej ipan ni tonali eliyaya pampa nopa tlachialistli tlen nimantsi eliyaya tlauel uejkapantik
320 CAPITULO 19. NOPA PLATA DOE
amo technotsa.
Ika imajpil tlen motlalouayaya Harry pejki kikixtia nopa miak tlajko yoyomitl.
Kanke “caballería” kalaki ipan ni, moiljuik ika tlaijiyouilistli, ax nelia kimatiyaya,
tla amo kiitasej kej chivalrous pampa amo kinotsayaya Hermione ma kichiua ipan
iteki.
Se chichi tlapitsayaya kampa ueli kemaj kikixtiyaya itlaken, uan ​​moiljuik ika se tlaijiyouilistli
tlen Hedwig. Yajaya tlauel tlatsiuiyaya, itentso tlauel tlatsiuiyaya, uan ​​nojua
kisenkajki kikixtia itlaken hasta tlami moketsayaya nopaya ika itlaken tlen tlatsintla, ika iikxi oso
ipan nieve. Kitlalik nopa bolsa tlen kipixtoya i kuauitl, iamatlajkuilol inana, nopa
tlajko tlen Sirius i espejo, uan ​​nopa ueuejtlakatl Snitch ipan itlaken, teipa kiixnextik
Hermione i kuauitl ipan nopa hielo.
“Diffindo.”
Ki tsotsonayaya ika se tlajtoli keja se bala ipan nopa tlaseuilistli. Iixko nopa pila
tlajkoxelo uan tlajko tlen chichiltik hielo motlalojtiyajki ipan nopa atl tlen tlatlaktok. Kej Harry ueliyaya
juez, ax eliyaya uejka, pero para kikixtis nopa machete monekiyaya moatsonpoliuiltis
ya iselti senkistok.
Tlaj timoiljuisej ipan nopa tekitl tlen tijchiuaskiaj, amo kichiuaskia ma eli más ouij yon amo kichiuaskia ma eli más totonik nopa atl.
Yajki iteno nopa pila uan kitlalik Hermione i kuauitl ipan tlali, nojua
lit. Teipa, kitemojtinemiyaya amo moiljuis keski ueliskia mochiuas o
kenijkatsa tlauel chikauak nimantsi tlatsiuiyaya, motlalojtiyajki.
Nochi itlakayo tsajtsik ika tlateuilistli; Nopa ajakatl tlen eltok ipan ipulmón nesi
para mosokiuis chikauak kemaj moatsonpoliuiltijtoya hasta iikxi ipan nopa atl tlen totonik. Ya
amo ueliyaya tlaijiyotilana; tlauel tlatsiuiyaya, nopa atl kiixtsaktoya iteno
nopa pila, kimachilik nopa blad ika iikxi tlen amo kuali. San kinekiyaya moatsonpoliuiltis se uelta.
Harry ki tlalik nopa tonali kemaj tlauel moatsonpoliuiltiyaya tlen se segundo ika seyok, tlauel tsotsonayaya uan tlatsiuiyaya, hasta kemaj moiljuik monekiyaya kichiuas, kisentili nochi tlen
yolchikaualistli, uan ​​motlalojtiyajki.
Nopa tlaseseya eliyaya tlauel chikauak: ki tlateuiyaya keja tlitl. Itlalnamikilis nesiyaya
ya tlatlatok kemaj kiuitekiyaya nopa atl tlen tlayouatok hasta tlatsintla uan ajsito
kisa, kitemojtinemi nopa machete. Imajpil ki tsaktoya nopa kuauitl; yajaya kikixtik
tlakpak.
321
Teipa se tlamantli ki tsaktoya chikauak ipan itsontekon. Yajaya moiljuik tlen atl tlen amo kuali,
maske ax tleno ki tsotsonayaya kemaj motlalouayaya, uan ​​kiketski ima tlen ax tleno kipixtoya para
momanahuis. Ax eliyaya xiuitl: nopa cadena tlen Horcrux mosentlalijtoya uan eliyaya
san nima ki tsotsonayaya i traquea.
Harry tlauel ki uikak, kinekiyaya mokuepas ipan tlali, pero
san motlalojtiyajqui ipan nopa tetl tlen eltoya ipan nopa pila. Tlatsotsonalistli, tlatsotsonali,
ki tsotsonayaya nopa cadena tlen ika tsotsonayaya, imajpil tlen tlatlaktok ax ueliyaya ki tlapojpoljuia, uan
axkan piltlauiltsitsij tlapetlaniyaya ipan itzonteko, uan ​​yaskia atlauiskia,
ayokmo tleno mokauayaya, axtleno ueliyaya kichiuas, uan ​​nopa imax tlen tsaktoya
ikuetlaxkol nelia eliyaya iaxka Mikilistli. . . .
Tlaijiyotilanayaya uan tlaijiyotilanayaya, tlauel tlaseseyayaya uan tlauel tlaseseyayaya uan amo kema kipixtoya ipan inemilis,
yajaya ualajki ika ixko ipan nopa nieve. Se kentsi nechka, seyok maseuali eliyaya
tsotsona uan tsotsona uan motlaloua. Hermione sampa ualajki, kej
yajaya ualajki kema nopa kouatl ki tlatsakuilti. . . . Maske ax kakistiyaya keja ya, ax
ika nopa uejueyi tlatsotsonali, ax tijtlachilisej ika ietik nopa iikxiuan. . . .
Harry ax kipiaya chikaualistli para kiketsas itzonteko uan kiitas ajkia eliyaya itlapaleuijka. Nochi ya
ueliyaya kichiuas eliyaya kiketsas se ima tlen tlatsiuiyaya ipan itsontekon uan kimachilis nopa tlali kampa
medallón ki tsontekontlalik ipan itlakayo. Ya tlamiyaya. Se akajya kikixtijtoya.
Huajca se itoscac cati chicahuac camanaltic ten itzonteco.
“¿—Ta— ti tlalnamikilistli?”
Axtleno, san nopa majmajtli tlen kikajki nopa tlajtoli ueliskia kimakas Harry nopa
chikaualistli para timoketsas. Tlahuel huihuipicayaya, huan moquetzqui. Nopaya achtoui
ya moquetztoya Ron, tlauel moquentijtoya iyoyo tlen xoxohuic hasta icuetlaxo, itzoncal ilpitoc ica itzoncal
ixko, nopa espada tlen Gryffindor ipan se ima uan nopa Horcrux tlen motlaloua tlen i
tlajko tlajko cadena ipan nopa seyok.
“Tlake tlamantli”, kiijtok Ron, kipixtoya nopa Horcrux, tlen motlalouayaya tlakuitlapan uan tlakuitlapan ipan icadena tlen amo uejkapantik ipan se keski parodia tlen hipnosis, “amo
¿tijkixtia ni tlamantli kema ayamo timotepotlamia?”
Harry ax ueliyaya kinankilia. Nopa plata siuatl amo tleno eliyaya, amo tleno eliyaya tla timoixnextis ika
Ron sampa monextik: ax ueliyaya kineltoka. Tlahuel tlatotoniyaya ika tlaseseya, ki itski
tlejkok ipan nopa tlajko yoyomitl tlen nojua eltoya iteno atl uan pejki kintlalia.
322 CAPITULO 19. NOPA PLATA DOE
Kema kiuikayaya se suéter ika seyok ipan itzonteko, Harry ki tlachiliyaya Ron, tlajko
kichiayaya ma poliui sejse uelta kemaj kipolouayaya, uan ​​nojua
monekiyaya elis melauak: Yajaya san kemaj moatsonpoliuiltijtoya ipan nopa pila; yajaya kimakixtijtoya inemilis Harry.
“¿Elki y—ta?” Harry kiijtok tlami, itentso tlatsotsonki, itlajtol ayokmo chikauak
keja nochipa pampa nechka ki tsontekontlalijkej.
“Kuali, kema,” kiijtok Ron, nesiyaya se kentsi mokuesojtoya.
¿Y—tijtsontekontlalik nopa siuatl?
"Tlachke? Axtle, nelia axtle! ¡Nimoiljuiyaya ta tijchiuayaya!”
“No Patronus eli se ciervo.”
“Oh kema. Nimoiljuiyaya nesiyaya seyok tlamantli. Ax onka kuauitl.”
Harry kitlalik Hagrid ibolsa ipan itsontekon, kitlalik se itlamian suéter,
motlankuaketski para kikuiti Hermione i kuauitl, uan ​​sampa kiixnamijki Ron.
“¿Kenke ti itstok nika?”
Kej nesi, Ron kichiayaya ni tlamantli ma kisa teipa, tlaj nelia.
“Kuali kajki, na—tijmati— nimokuepki. Tlaj—” Ki chipauak iten. "Ta
nokonmati. Noja technequi.”
Onkayaya se tlaseuilistli, kampa nopa tlajtoli tlen Ron yaskia nesiyaya tlejkoyaya
quen se tepamitl tlatlajco inijuanti. Maske yajaya itstoya nika. Ya mokuepki. San kemaj kimakixtijtoya
Inemilis Harry.
Ron kiitak tlatsintla ipan ima. Nesiyaya san se kentsi mosentlachilik kema kiitak
nopa tlamantli tlen quipixtoya.
“Oh kema, nijkixtijtok,” kiijtok, amo monekiyaya, kiketski nopa machete
para Harry itlachialis. “Yeka timotepotlami, ¿amo nelia?”
“Kema,” kiijtok Harry. “Pero na ax nijmachilía. ¿Kenijkatsa tiajsito nikan? Katsa
¿techpanti?”
“Ueyi tlapoualistli,” kiijtok Ron. “Ya nimitztemojtinemi para miyac horas, ya nopa se hueyi cuatitlamitl,
¿amo nelia? Uan san nimoiljuiyaya monekiyaya nimokauas tlatsintla se kuauitl uan nimochias
ijnalok kemaj nikitak nopa ciervo ualayaya uan ta tijtoquiliyaya.”
“¿Ax tikitak seyok?”
“Axtle,” kiijtok Ron, “na—”
323
Pero yajaya mosentlalik, kiitak ome kuauitl tlen moskaltijtoyaj nechka se keski yardas
kalteno.
“Nelia nimoiljuiyaya nikitak se tlamantli tlen nejnemiyaya nopaya, pero nimotlalouayaya ipan nopa pila
ipan nopa tonali, pampa tikalakiyaya uan ax titlejkoyaya, yeka ax niaskia
xijchiua se desvío para—¡hey!”
Harry ya motlalouayaya kampa Ron ki iljuijtoya. Nopa ome kuauitl
moskaltijkej sansejko: onkayaya se tlajko tlen san se keski centímetros tlatlajko tlen nopa kuauitl ipan
nivel de ojos, uan ​​se kuali tlali para tikitasej pero amo tikitasej. Nopa tlali tlen quiyahualohua nopa inelhuayo,
maske, amo onkayaya nieve, uan ​​Harry amo ueliyaya kiita se tlanextili tlen iikxi. Yajaya nejnenki
sampa kampa Ron moketsayaya kichiayaya, nojua kipixtoya nopa machete uan nopa Horcrux.
“¿Tlen onka nopaya?” Ron tlajtlanik.
“Axtle,” kiijtok Harry.
“¿Kenijkatsa nopa machete uelki kalaki ipan nopa pila?”
“Ajkia kitlalik nopa Patronus moneki kitlalik nopaya.”
Nochi omej kiitakej nopa plata machete tlen tlauel kualtsi, ieltlapal tlen rubio tlauiyaya se kentsi
ipan nopa tlauili tlen Hermione i kuauitl.
“¿Timoiljuia ni tlen melauak?” tlajtlanik Ron.
“Se ojtli para tijmatis, ¿amo nelia?” kiijtok Harry.
Nopa Horcrux nojua motlalouayaya tlen ima Ron. Nopa medallón tlatsiuiyaya
se kensi. Harry kimatiyaya nopa tlamantli tlen eltoya ijtik sampa kiyolkokouayaya. Ya kimachilik
nopa machete tlen eltoya uan kinekiyaya kimiktis Harry uan amo kikauas ma kipixto. Axkan ax eliyaya tonali para uejka timonojnotsasej; axkan eliyaya nopa tonali para
desktroy nopa medallón se uelta uan para nochipa. Harry tlachixki kampa ueli, kipixtoya Hermione
se kuauitl tlakpak, uan ​​kiitak nopa tlali: se tetl tlen tlapepecholi tlen eltoya ipan itlakayo se kuauitl tlen itoka sicómoro
kuauitl.
“Xiuala nikan,” kiijtok, uan ​​kinyakanayaya, kiixtsaktoya nopa nieve tlen nopa tetl
ipan tlali, uan ​​ki tlalik ima para nopa Horcrux. Kema Ron kimakak nopa machete,
maske, Harry ki tsontekontlalik itzonteko.
“Axtle, moneki tijchiuas.”
"Tlen na?" kiijtok Ron, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok. "Paratle?"
“Pampa tijquixti nopa macheta ipan nopa ameli. Nimoiljuia moneki elis ta.”
324 CAPITULO 19. NOPA PLATA DOE
Ax eliyaya kuali yon temakak. Kej nelia ya kimatiyaya
nopa siuatl eliyaya kuali, ya kimatiyaya Ron monekiyaya elis katli kiuikaskia nopa machete.
Dumbledore kimachtik Harry se keski tlamantli tlen magia,
tlen nopa chikaualistli tlen ax ueli moita tlen se keski tlamantli.
“Nijtlapos,” kiijtok Harry, “uan ta tijtsontekontlalis. San nima, ¿kuali?
Pampa nochi tlen eltok nopona kitlalis se tlateuilistli. Nopa tlajko tlen Riddle ipan nopa diario
kinekiyaya nechmiktis.”
¿Kenijkatsa tijtlapos? tlajtlanik Ron. Nesiyaya tlauel majmauiyaya.
“Nijtlajtlanis ma tlapoua, ika Parseltongue,” kiijtok Harry. Nopa tlanankili
tlauel nimantsi ualajki ipan itentso uan moiljuik nochipa kimatiyaya ipan iyolo:
Uelis monekiyaya nopa tonali tlen kemach kiixmatki Nagini uan kiampa kimachilik.
Kiitak nopa serpentina S tlen kichijchijtoyaj ika tetl tlen xoxouik tlen tlauiyaya: Amo ouij eliyaya
para tikitas kej se kouatl tlen pilsiltsi, mokuechtilijtok ipan nopa tetl tlen tlaseseya.
"Axtle!" kiijtok Ron. “¡Amo, amo xijtlapo! ¡Nelia nikijtoua!
"Kenke axtle?" tlajtlanik Harry. “Ma tijkixtikaj nopa tlamantli tlen amo kuali, ya panotok miak metstli—
”
¡Pampa nopa tlamantli amo kuali para na! kiijtok Ron, mokuepki tlen nopa medallón
ipan nopa tetl. “¡Ax ueli nijxikoua! Ax nijchiua tleno, Harry, tlen nieliyaya
keja, pero nech tlaijiyouiltia tlauel amo kuali ke ta uan Hermione, nech chiuilik
ximoiljui tlen tlamantli—tlen nimoiljuiyaya maske kiampa, pero kichijki nochi ma eli tlauel amo kuali. axniueli
xikijto, uan ​​teipa nikixtiskia uan sampa nijtlaliskia notzonteko xitlauak, uan
teipa monekiyaya nijtlalis nopa tlamantli tlen amo kuali —amo ueli nijchiua, Harry!”
Ya mokuepki, nopa machete kiuikayaya ipan ieltlapal, kiuitekiyaya itzonteko.
“Uelis tijchiuas,” kiijtok Harry. "ya ti uelij! San tijpixtok nopa machete, nijmati ya nopa
moneki elis ta tlen tijtekiuia. Xijchiua se favor, san xijkixti, Ron.”
Itlajtol itoka nesiyaya keja se tlayolchikaualistli. Ron kiijiyotilanayaya, teipa,
nojua tlauel ijsayaya ika inakas uejkapantik, mokuepki kampa eltoya nopa tetl.
“Tech ilui kema,” kiijtok.
“Ipan eyi,” kiijtok Harry, kiixtlachili nopa medallón uan kiixtsaktoya
iixtiyol, mosentlalijtok ipan nopa letra S, moiljuia se kouatl, uan ​​tlen eltok ipan
nopa medallón tlapitsayaya kej se cockmatch tlen tsaktoya. Amo ouij eliskia tijtlasojtlasej,
325
san ika nopa tlatepacholi tlen eltoya ipan ikuetlaxkol Harry nojua tlatlayaya.
"Se . . . ome . . . eyi . . . tlapojtok."
Nopa tlami tlajtoli ualajki kej se tlatsotsonali uan se tlatsotsonali uan nopa puertas tlen oro tlen nopa medallón
motlalojtiyajqui ika se kentsi tlatsotsonali.
Ikuitlapan nopa ome ventanas tlen tlatlajko tlachiayaya se iixtiyol tlen yoltok, tlayouatok uan
kualtsi kej Tom Riddle ixtololojuan eliyayaj achtoui kemaj kin chichiltik uan
slitp—pupiled.
“Xijtsontekontlali”, kiijtok Harry, kipixtoya nopa medallón ipan nopa tetl.
Ron kiketski nopa machete ika ima tlen tlatsiuiyaya: nopa punta motlalouayaya ipan nopa
tlauel mokuepki iixtiyol, uan ​​Harry ki itskik nopa medallón ika chikauak, mosentlalik, ya moiljuiyaya estli toyauiyaya tlen nopa ventanas tlen amo tleno kipiaya.
Teipa se tlajtoli tlen nopa Horcrux.
“Nikitak moyolo uan ya nopa noaxka.”
“¡Amo xijtlacaquilica!” Harry kiijtok ika chikaualistli. ¡Xijkuiteni!
“Nikitak motlachialis, Ronald Weasley, uan ​​nikitak tlen mits majmauiyaya. Nochimej
tlen inquinequij, hueli, pero nochi tlen inquiimacasij, nojquiya hueli. . . . ”
"Apuñalar!" tzajtzik Harry; itlajtol kakistiyaya tlen nopa kuauitl tlen eltoya inakastla, nopa machete
punto tlatsiuiyaya, uan ​​Ron ki tlachiliyaya ipan iixtiyol Riddle.
“Amo tlauel kiiknelia, nochipa, nopa nana tlen kinekiyaya se ichpochtli. . . Ax tleno tlasojtla,
axkan, ika nopa ichpochtli tlen kipaktia mouampo. . . Ika ome tlen más kuali, nochipa, nochipa tlayouatok. . .”
¡Ron, xijtsontekontlali amantsi! Harry tzajtzik; Ueliyaya kimachilia nopa medallón tlatsiuiyaya ipan i
grip an dwas majmauiyaya tlen ualayaya. Ron kiketski nopa machete nojua tlauel tlakpak, uan
kemaj kichijqui, Riddle iixtiyol tlauiyaya chichiltik.
Ipan nopa ome ventanas tlen nopa medallón, tlen nopa ixtololojuan, onkayaya xochitl, kej ome
burbujas tlen amo kuali, inintsontekon Harry uan Hermione, tlauel amo kuali.
Ron tsajtsik ika majmajtli uan mokuepki pampa nopa tlaixkopinkayomej kisayayaj tlen ichaj
medallón, achtoui inintsontekon, teipa inintsontekon, teipa ininmetz, hasta moketsayayaj ipan medallón, se lado
se lado kej kuauitl tlen kipiaj sanse inelhuayo, tlen motlaloua ipan Ron uan nopa Harry tlen melauak, katli
kikixtijtoya imajpil tlen nopa medallón kema tlatlayaya, san nima, chipauak.
326 CAPITULO 19. NOPA PLATA DOE
¡Ron! tzajtzik, pero nopa Riddle-Harry axkan kamanaltiyaya ika itlajtol Voldemort uan Ron kiitayaya, tlauel mosentlachiliyaya, ipan ixko.
“¿Kenke timokuepasej? Ti itstokej más kuali tla ax ti itstokej, más tiyolpakiyayaj tla ax ti itstokej, tiyolpakiyayaj ika mo
axkanaki. . . . Tihuetzkayayaj ika mo huihuiyotl, mo majmajtli, mo ueyitilis—”
“¡Presunción!” kiijtok nopa Riddle-Hermione, katli eliyaya más yejyektsi uan
nojua tlauel temajmati ke nopa Hermione tlen melauak. Yajaya motlalojtiyajqui, tsotsonayaya, iixpa Ron,
tlen nesiyaya majmaui uan nojua tlauel mokuesojtoya, nopa machete motlatzquilijtoya san tlapic ipan ieltlapal.
¿Ajkia ueliskia mitsitas, ajkia mitsitas, inakastla Harry Potter? Tlachke
¿kemantika tijchijtok, tla timoixtlachilijtok ika nopa Oe tlen tlapejpenalmej? ¿Tlake ta, tlaixnextilis
ika nopa telpokatl tlen itstoya?”
“Ron, xijtsontekontlali, xijtsontekontlali!” Harry tsajtsik, pero Ron ax mojmolini. Iixtololojuan eliyayaj
uejka, uan ​​nopa Riddle-Harry uan nopa Riddle-Hermione monextiyayaj ipan inijuantij,
inintsontekon motlaloua keja tlitl, inin ixtololojuan chichiltik, inintlajtol tlauel tlauel
amo kuali dueto.
“Mo nana timo tlajtolmakak,” ki tsotsonayaya Riddle-Harry, uan ​​Riddle-Hermione ki tsotsonayaya,
“tlen yajaya nechpaktiskia kej se konetl, ika pakilistli nechpatlas. . .”
“Ajqueya ax quipactisquía ya, intla se sihuatl mitzhuicasquía, ta ax tleno ipati,
axtleno, axtleno kenke ya,” ki tsotsonki Riddle-Hermione, uan ​​yajaya mo tlajkoxelo keja se
kouatl uan mosentlalik ipan Riddle-Harry, kiixtsaktoya ika se ueyi tlasojtlalistli: Inintentso moixnamijki.
Ipan tlali inin ixpan, Ron ixko temitoya ika tlaijiyouilistli. Yajaya ki chijki
nopa machete tlakpak, imax tlatsiuiyaya.
¡Xijchiua, Ron! Harry tzajtzik.
Ron ki tlachiliyaya, uan ​​Harry moiljuik kiitayaya se tlanextili tlen chichiltik ipan i
ixtiyol.
“Ron—?”
Nopa machete tlauiyaya, motlalojtiyajqui; Harry kikixtik hilsemf tlen ojtli, onkayaya
se tlapitsali tlen tepostli uan se uejkapantik tzajtzilistli. Harry mokuepki, motlalojtiyajqui
ipan nopa nieve, se kuauitl tlen kipixtoya para momanahuis: pero amo onkayaya tlen ika tlateuis.
Nopa tlauel amo kuali tlen ya uan Hermione ayokmo onkayaya; San onkayaya
Ron, moketsayaya nopaya ika nopa machete tlen kipixtoya ipan ima, uan ​​kiitayaya tlatsintla
327
nopa tlajkoxelolistli tlen nopa medallón ipan nopa tetl tlen tlapepecholi.
San nima, Harry mokuepki kampa ya, ax kimatiyaya tleno kiijtos o kichiuas. Ron
tlauel tlaijiyotilanayaya: iixtiyol ayokmo eliyaya chichiltik, pero kej nochipa
matlaltik; nojkia eliyayaj xoxouik.
Harry moketsa, ki chijki keja ax ki itaskia, uan ​​kikuito nopa Horcrux tlen tlajkoxelo. Ron kiixtsaktoya nopa teskatl ipan nochi ome ventanas: Riddle ixtololojuan ayokmo onkayaya, uan
nopa seda tlen tlajko tlajko tlen nopa medallón tlauel tlatlayaya. Nopa tlamantli tlen kipixtoya
itstoya ipan nopa Horcrux ya polijki; tlaijiyouilistli Ron eliyaya itlamian tlen kichijtoya.
Nopa machete tlapitsayaya kema Ron ki tlamotlak. Yajaya motlankuaketski, itzonteko ipan
imax. Yajaya tlatsiuiyaya, pero axtle, Harry kimachilik, pampa tlaseseyayaya. Harry mosentlalik
nopa medallón tlen tlajkoxelo ipan ibolsa, motlankuaketski inakastla Ron, uan ​​kitlalik se ima
ika cuidado ipan iikxi. Ki chijki kej se kuali neskayotl pampa Ron ax ki tlamotlak
sejtok.
“Kema ya ti yaskia,” kiijtok ika se tlajtoli tlen amo chikauak, ika tlaskamatilistli pampa Ron ixko
motlatijtoya, “chokak se semana. Uelis más uejka, san yajaya ax kinekiyaya ma nijchiua
tlachiya. Onkayaya miak youali kemaj axkema timonojnotsaj. Uaya
ti yajki. . . ”
Ax ueliyaya tlami; san amantsi Ron sampa eltoya nikan uan Harry
kuali kimachilijkej keski tomij kintlaxtlauijtoya pampa amo itstoya.
“Yajaya eli keja nosiuaikni,” kiijtok. “Nijtlasojtla keja se nosiuaikni uan nimoiljuia yajaya
sanse kiyolmati tlen na. Nochipa quej nopa eltoc, nimoilhuiyaya tijmatiyaya.”
Ron ax tleno kinankili, pero kiixtlapacho ixko tlen Harry uan kichipauak
inakas ipan iikxi. Harry sampa moketski uan nejnenki kampa Ron itstoya
se ueyi mochila eltoya uejka, kiixpolojkej pampa Ron motlalojtiyajtoya kampa nopa pila
para tijmakixtis Harry tlen atlauilis. Ki tlalik ipan iikxi uan mokuepki
ika Ron, katli tlejkok ipan iikxi kemaj Harry monechkauik, iixtiyol chichiltik pero
tlen axtleno kichijchijtokej.
“Nimitstlapojpoluia,” kiijtok ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak. “Nimitztlapojpolhuía pampa niquisqui. Nijmati nieliyaya se—se—”
Ki tlachiliyaya kampa tlayoua, keja kichiayaya se tlaltipaktli tlen tlauel amo kuali
xitemo ipan ya uan xijtemo.
“Kenijkatsa tijchijki tlen monekiyaya ipan ni youali,” kiijtok Harry. “Nijkuika nopa machete.
328 CAPITULO 19. NOPA PLATA DOE
Tlamilistli tlen nopa Horcrux. Kimanauia nonemilis.
“Ya nopa nech chiua ma ni kakisti tlauel kualtsi keja nieliyaya,” Ron kiijtok.
“Tlamantli kej nopa nochipa kakisti tlauel kuali uan amo nelia eliyaya”, kiijtok Harry. “Nijpixtok
ya nijnekiyaya nimits ilhuis nopa miak xiuitl.”
San sekan yajkej tlayakapan uan mo tlasojtlakej, Harry ki itskik ikuitlapan Ron i chaqueta tlen nojua tlauel tlatotoniyaya.
“Uan axkan,” kiijtok Harry kemaj moxelojkej, “san moneki tijpantisej nopa
sempa.”
Pero ax eliyaya ouij. Maske nopa nejnemilistli ipan nopa tzintlayohuilotl ika nopa
doe nesiyaya uejkapantik, ika Ron no inakastla nopa ojtli tlen sampa nesiyaya kiuikayaya
se tonali tlen amo uejkaua. Harry ax ueliyaya kichiayaya kiyolchikauas Hermione, uan ​​eliyaya
ika se tlauel chikauak pakilistli tlen kalaki ipan nopa yoyon tiopamitl. Ron mokaua se kentsi
ikuitlapan.
Tlahuel tlaseseyayaya teipa tlen nopa pila uan nopa tepetl, san nopa tlauili
ipan nopa tlitl tlen itoka bluebell tlen nojua tlauiyaya ipan se taza ipan tlali. Hermione
tlauel kochtoya, mokuechtilijtoya itlampa itlaken, uan ​​amo mojmoliniyaya hasta Harry
kiijtok itoka miak uelta.
¡Hermione!
Yajaya motlalojtiyajki, teipa moseuik nimantsi, kikixtik itsontekon tlen ixko.
“¿Tlaque panotoc? Harry? ¿Kuali ti itstok?”
“Cuali, nochi eltoc cuali. Más tlen kuali. Na nihueyi. Onka se akajya
nika."
"Tlaxke tijneki tikijtos? Ajkeya-?"
Kiitak Ron, katli moseuiyaya nopaya kipixtoya nopa machete uan motlalouayaya ipan
alfombra tlen xoxouik. Harry mokuepki ipan se esquina tlen tlayouatok, kikixtik Ron ikuetlaxkol uan kiyejyekok mosentlalis ika nopa lona.
Hermione motlalojki tlen itlapech uan mokuepki keja se tlen kochtok kampa
Ron, iixtiyol ipan ixayak tlen chichiltik. Yajaya moketsayaya ixpan, ika itentso
se kentsi tlajkoxelo, iixtiyol tlapojtok. Ron kichijki se uiuiyotl tlen amo chikauak, tlen kipia tlachialistli uan tlajko kiketski
imax.
Hermione motlalojtiyajqui iixpa huan pejqui quihuitequía sesen centímetro tlen ya
329
tlen ueliskia ajsis.
¡Ouch—ow—gerroff! ¿Tlake nopa—? Hermione—OW!”
“Ta—tlami—tlauel—Ronald—Weasley!”
Ki tlachiliyaya sejse tlajtoli ika se tlauilankayotl: Ron mokuepki, ki tlatsakuiltiyaya
itzonteko kej Hermione yajki.
“Ta—timokuepki—nikan—teipa—semanas—uan—semanas—oh, kanke eltok no kuauitl?”
Yajaya nesiyaya keja ya eltoya para kikixtis tlen ima Harry uan yajaya ki chijki
ika tlen timoiljuia.
“¡Protego!!”
Nopa escudo tlen ax nesi tlatlajko Ron uan Hermione. Ichikaualis
kiuitek ika ikuitlapan ipan tlali. Ki tsotsona itsontekon tlen ikamak, motlalojti
sampa tlejko.
¡Hermione! kiijtok Harry. "Seseuili-"
¡Ax nimoseuis! tsajtsik. Axkema ki itstok kemaj kipoloua
tlanauatili keja ni; nesiyaya tlauel mokuesojtoya. ¡Tech maka no kuauitl! Xijmaka
¡Ximocuepa ica na!”
“Hermione, ¿tijneki—”
“Amo xinechilhui tleno nijchiuas, Harry Potter!” tsajtsik. “Ax ta
¡Ximoyolchikaua! ¡Xijcuepili amantzi! Uan Ta!"
Kiixnextiyaya Ron ika se ueyi tlajtlakoli: eliyaya keja se tlatelchiualistli, uan
Harry ax ueliyaya kitlajtlakoltis Ron pampa mokuepki miak tlamantli.
“¡Na nihualajqui nimitztoquilijtinemi! ¡Na nimitznotzqui! ¡Nimitztajtani ximocuepa!”
“Nijmati,” kiijtok Ron. “Hermione, ximotlapojpolui, nelia—”
“¡Oh timoyolkokoua!”
Ya huetzkak, se tlajtoli tlen tlauel chikauak uan amo ueliyaya kinauatia; Ron ki tlachili Harry
tlapaleuilistli, pero Harry san kiixtsaktoya pampa axtleno ueliyaya kichiuas.
“Ti mokuepas teipa tlen se keski semanas —semanas— uan timoiljuia nochi elis nochi
¿amo nelia tla san tikijtos tlapojpoljui?
“Kuali kajki, tlachke sekinok uelis nikijtos?” Ron tzajtzik, uan ​​Harry yolpakiyaya pampa Ron eliyaya
tlateuilistli.
330 CAPITULO 19. NOPA PLATA DOE
¡Ay, ax nijmati! tzajtzik Hermione ika se tlauel amo kuali tlajtoli. “Xijtlachilikaj inmotlalnamikilis,
Ron, nopa san moneki panos se ome segundos—”
“Hermione,” kiijtok Harry katli kiitayaya ni eliyaya se tlauilankayotl, “san
kimakixti no—”
“¡Ax nechtekipachoua!” tsajtsik. “¡Ax tleno nechcuatotonía tlen yajaya quichijtoc! Semanas uan semanas,
ueliskia timikiskiaj ika nochi tlen ya kimatiyaya—”
¡Nijmatiyaya ax timijki! tsajtsik Ron, ki tsotsonayaya itlajtol ika nopa achtoui
tonali, uan ​​monechkauiyaya kejatsa ueliyaya ika nopa Encanto de Escudo tlen eltoya tlatlajko
tlen. “Harry eltok ipan nochi nopa tlajtolpanextijketl, ipan nochi nopa radio, mitstemouaj
kampa ueli, nochi ni tlajtoli uan tlapoualistli tlen tlamachilistli, nijmatiyaya nijkakis nimantsi tlaj
ya ti mijki, ax tijmati kenijkatsa eltok—”
“¿Kenijkatsa mitspanotok?”
Itlajtol eliyaya tlauel chikauak san nopa murciélagos ueliskia kikakisej nimantsi, pero ya
ya ajsitoya ipan se yankuik tlauelili tlen kichijki ma ax ueli tlajto, uan ​​Ron kikuito nopa oportunida.
“Nijnekiyaya ni mokuepas ipan nopa minuto kema nimo tlapolojtoya, pero ninejnenki xitlauak
ipan se pandilla tlen tlachtekej, Hermione, uan ​​na ax ueliyaya nias kanke!”
¿Se pandilla tlen tlachke? tlajtlanik Harry, kema Hermione moseuik ipan se silla
ika imax uan iikxi tlen kiixtsaktoyaj tlauel kuali nesiyaya amo nelia kichiuaskia
xikin tlapojpoljui miak xiuitl.
“Snatchers,” kiijtok Ron. “Inijuantij itstokej kampa ueli—pandillas tlen kinekij kitlanisej oro ika
kisentiliaj Muggle-borns uan blood traiter,s, onka se tlaxtlauili tlen nopa Ministerio para nochi tlen kinkitskiaj. Ni itstoya noselti uan nesi keja ni tlamachtiloya
moxiui; tlauel yolpakiyayaj, moiljuiyayaj na nieliyaya se Muggle-born tlen motlatijtoya. monekiyaya
xicamanalti nimantzi para amo mitzhuilanase ipan nopa Ministerio.”
“¿Tlake ti kin ilhui?”
“Ni kin ilhui na ni Stan Shunpike. Achtoui maseuali tlen ueliskia nimoiljuis.”
¿Uan inijuantij kineltokakej nopa?
“Ax eliyayaj tlen más tlauilnemiyayaj. Se tlen inijuantij eliyaya se kentsi troll, nopa tlaajhuiyakayotl
tlen ya. . . . ”
Ron ki tlachili Hermione. nelia motemachiyaya uelis mosentlalis ipan ni pilsiltsi
331
se neskayotl tlen tlatsotsonali, pero ixko mokauayaya kej se tetl ipan itlakayo tlen tlauel kiilpijtoyaj
imetz.
“Maske tleno, inijuantij mokualankaitayayaj tlaj na nieliyaya Stan o amo. eliyaya se kentsi
tlauel amo kuali para nikijtos tlen melauak, pero nojua itstoyaj makuili uan san se tlen na uan
kikuitokej no kuauitl. teipa ome tlen inijuantij pejkej tlateuiaj uan kemaj nopa sekinok
eliyayaj tlen amo kuali uan nijtlanki nijmajkauis katli nechpixtoya ipan notsontekon, nijmatki
i kuauitl, kikixtik nopa tlakatl tlen kipixtoya noaxka, uan ​​kikixtik. Ax nijchijki nopa
kuali, sampa nimo tsontekontlalik” —Ron kiketski ima tlen inejmatl para kinextis ome tlen polijki
iikxi; Hermione kiketski ixayak ika tlaseseya—“uan na nikiski miak kilómetros tlen
campa tiitztoya. Kema niajsito ipan nopa ueyatl kampa ti itstokej
sido . . . ti yaskia.
“Gosh, tlen se tlapoualistli tlen teyoltilana,” kiijtok Hermione ika nopa tlajtoli tlen tlauel chikauak tlen kiselik
kemaj tijneki timokokos. “Monekiyaya tlauel timomajmatiyaya. Uajka katsa
ti yajkej ipan Godric's Hollow uan, ma timoiljuikaj tlen panok nopaya, Harry? Oh
kema, Ta-Tikmati-Ajkia i kouatl monextik, nechka techmikti nochi omej, uan ​​teipa
Ta-Tikmati-Ajkia ya iselti ajsito uan techtlauelkajki se segundo.”
"Tlachke?" Ron kiijtok, kiixtsaktoya tlen ya uan Harry, pero Hermione amo kichiuili cuenta.
“Nimoiljuia tijpolos momajpil, Harry! Nopa nelia kitlalia to tlaijiyouilistli ipan
tlachialistli ax nelia?
“Hermione,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli. “Ron san nechmakixtik nonemilis.”
Nesiyaya ax kikakiyaya.
“se tlamantli tlen nijnekiskia nijmatis, maske”, kiijtok, kiixtlachiliyaya se tlali
se iikxi ipan itzonteko Ron. ¿Kenijkatsa tech panok ni youali? Ya nopa tlauel ipati.
Kema ya tijmatisej, uelis tijchiuasej kampeka amo aka ma techpaxaloti
amo quinequij niquitase.”
Ron kiixtlachili, teipa kikixtik se tlamantli tlen plata tlen ibolsa tlen i jeans.
"Ne."
Monekiyaya kiitas Ron pampa kinekiyaya kiitas tlen kinnextiliyaya.
¿Nopa Deluminador? tlajtlanik, tlauel mosentlachilik uan kiilkauak nesi tlaseseya uan
tekuani.
“Ax san ki tlauikilia uan ki tlatia nopa tlauili,” kiijtok Ron. “Ax nijmati kenijkatsa
332 CAPITULO 19. NOPA PLATA DOE
tekiti o kenke panok ipan nopa tonali uan ax ipan seyok tonali, pampa na niitstoya
nijnekiyaya nimokuepas tlen kemaj niajki. Pero nelia nijkakiyaya nopa radio
ijnalok ipan Navidad uan nijkak. . . Na nimitzcactoc.”
Ya ki tlachiliyaya Hermione.
¿Techkaktok ipan radio? tlajtlani ika ax kineltokaya.
"Axtle. Nijcajqui tiquisayaya ipan nobolsa. Motlajtol,” kiketski nopa
Deluminador sempa, “kisato tlen ni.”
¿Uan tlachke nelia nikijtok? tlajtlanik Hermione, ika itlajtol eltoya tlatlajko tlen ax nelia uan tlen kinekiyaya kimatis.
“Notoka. 'Ron.' Uan ta tikijtok. . . se keski tlamantli tlen se kuauitl. . . . ”
Hermione mokuepki se chichiltik tlauili tlen tlitl. Harry kiilnamik. ya eltoya
nopa achtoui tonali kema Ron itoka kiijtojkej ika chikaualistli se tlen inijuantij tlen nopa tonali
yajaya yajki; Hermione kiijtok kemaj kamanaltiyaya tlen kikualchijchiuas Harry
vara.
“Yeka nikixti,” Ron kiijtok, kiitayaya nopa Deluminador, “uan amo
nesi seyok tlamantli o tleno, pero nijmatiyaya nimitskaktok. Huajca nijtsonpechili. Uan
nopa tlauili mijki ipan nokalijtik, pero seyok tlauili monextik kaltempa tlen nochaj
tlanexilotl."
Ron kiketski ima tlen amo tleno kipixtoya uan kinextik ixpan, iixtiyol mosentlalijtoyaj ipan
se tlamantli tlen Harry yon Hermione ax ueliyayaj kiitaj.
“Elki se tlauili, keja tlauili, uan ​​bluis, keja nopa keja timonechkauia
se Portkey, ¿tijmati?
“Kema,” kiijtojkej Harry uan Hermione sansejko.
“Nijmatiyaya ya nopa”, kiijtok Ron. “Nikkuik notlaman uan nijtlapacho uan teipa nijtlali
ipan no mochila uan nikisayaya ipan xochimili.
“Nopa tlauili tlen pilsiltsi motlalouayaya nopaya, nechchixtoya, uan ​​kema niualajki
kisayaya se kentsi uan na nijtoquiliyaya ikuitlapan nopa kali uan teipa ya. . . Kuali,
kalajki ipan na.”
"Ni machiliya?" kiijtok Harry, nelia ax kuali kikakiyaya.
“Kenijkatsa motlalojtiyajqui kampa na”, kiijtok Ron, kiixnextik nopa mojmolinilistli ika i
índice libre, “xitlauak ipan notsontekon, uan ​​teipa—san panok xitlauak.
333
Nikan eltoya,” kiixmatki se tlamantli tlen eltoya nechka iyolo. “Niueliyaya nijmachilia, tlauel totonik eliyaya.
Uan kemaj eltoya ipan na nijmatiyaya kanke monekiyaya nijchiuas, nijmatiyaya kichiuaskia
techhuica campa monequiyaya niyas. Huajca nimo tsekok uan nikiski ipan se lado tlen se
Tepexitl. Campa hueli oncayaya nieve. . . . ”
“Ti itstokej nopaya,” kiijtok Harry. “Ti mokauaskej ome youali nopaya, uan ​​nopa ompa
tlayoua nimoiljuiyaya nijkakiyaya se akajya nejnemiyaya ipan tlayoua uan
tzajtzi!”
“Kema, kuali, nopa eliskia na,” kiijtok Ron. “Mo tlapaleuilistli tlen ika timomanauis tekiti,
masque quej nopa, pampa amo hueliyaya nimitzita huan amo hueliyaya nimitzcaqui. Ne nijmatiyaya ta ti eliyaya
, maske, yeka ipan itlamian nimo tlalik ipan no saco uan nimo chixtoya se tlen
ta para timonextis. Nimoiljuiyaya monekiyaya inmonextisej kema inmosentilisej
nopa yoyon cali.”
“Axtle, nelia, kiijtok Hermione. “Ti tlapolojtokej ika nopa Invisibilidad Cloak kej se tlamokuitlauilistli tlen tlauel ipati. Uan ti kisakej tlauel ijnalok, pampa kej Harry
kiijtoua, tijkaktoyaj se akajya tlajtolmoyauayaya.”
“Kuali, nimokauak ipan nopa tepetl nochi tonali,” kiijtok Ron. “Nochipa nijnekiyaya timonextis.
Pero kemaj pejki tlayouatok nijmatiyaya monekiyaya nimitsilnamikis, yeka nijtsontekontlalik
nopa Deluminador sampa, nopa azul tlauili kiski uan kalaki ipan na, uan ​​na
Mopolok uan ajsito nika ipan ni kuauitl. Ax ueliyaya nimitsitas, yeka san
monekiyaya nimotemachis se tlen inmojuantij ma monextis ipan itlamian—uan Harry kichijki. Kuali,
Achtoui nikitak nopa siuatl, nelia.
“¿Tlake tikitak?” kiijtok Hermione ika chikaualistli.
Kiixtomayayaj tlen panok, uan ​​kej nopa tlapoualistli tlen nopa plata doe nad
nopa machete ipan nopa pila tlapojtok, Hermione kiixtlapacho se ika seyok tlen
inijuantij, mosentlalijtoyaj tlauel chikauak uan kiilkauak kipixtos imetz uan iikxiuan sansejko.
“Pero monekiyaya eliyaya se Patronus!” kiijtok. “Ax ueliyaya tikita ajkia eliyaya
¿tij tlalijtok? ¿Amo aqui anquiitaque? Uan mits uikak ipan nopa machete! Ax ueli nikneltoka
ne! Teipa tlachke panok?
Ron kiijtok kenijkatsa kiitak Harry motlalojtiyajqui ipan nopa pila uan kichixtoya
para yajaya sampa ma kisa; kenijkatsa kimachilik se tlamantli amo kuali, moatsonpoliuilti,
uan kimakixtik Harry, teipa mokuepki ika nopa machete. Ya ajsito hasta kampa peua
334 CAPITULO 19. NOPA PLATA DOE
nopa medallón, teipa mosentlalik, uan ​​Harry ki tsotsonayaya.
“—uan Ron ki tsontekontlalik ika nopa machete.”
"Uan . . . yajki? San kej nopa? tsotsonayaya.
“Kuali, ya— tsajtsik,” kiijtok Harry ika se tlajko tlachialistli ipan Ron. "Nika."
Ki tlalik nopa medallón ipan iikxi; ika miak tlasojtlalistli kikuik uan kiixtomayaya
ventanas tlen tlapojtokej.
Kemaj moiljuik ayokmo tleno panos, Harry kikixtik nopa Shield Charm
ika se tlajko tlen Hermione i kuauitl uan mokuepki kampa Ron.
¿San tikijtok timochololti tlen nopa Snatchers ika se kuauitl tlen ika timomanauis?
"Tlachke?" kiijtok Ron, katli kiitayaya Hermione kiixtomayaya nopa medallón.
“Oh—oh kema.”
Ki tlapo se hebilla ipan i mochila uan kikixtik se kuauitl tlen tsikitsin uan chichiltik
tlen i bolsa. "Nika. Ni moiljuik nochipa kuali tijpias se tlapaleuilistli.
“Melauak tlen tikijtok,” kiijtok Harry, kiixnextik ima. “Nopa tlen na noaxka tlajkoxelojtok.”
“¿Ti tsotsona?” Ron kiijtok, pero ipan nopa tonali Hermione moketski,
uan sampa nesiyaya majmaui.
Hermione kitlalik nopa Horcrux tlen kitlaniyaya ipan nopa bolsa tlen kipia piltetsitsij, teipa tlejkok
sampa ipan itlapech uan moseuik uan amo tleno kiijtok.
Ron kimakak Harry nopa yankuik kuauitl.
“Ken nopa tlen más kuali tlen ueliskia tijchiaskia naui, nimoiljuia,” kiijtok Harry.
“Kema,” kiijtok Ron. “Ueliskia tlauel amo kuali. Xikilnamiki nopa totomej tlen kintlalik
tlen na?"
“Nojua ax nijtlauelkaua”, ualajki Hermione itlajtol tlen amo kakistiyaya tlen tlatsintla
itzinquechilpica, pero Harry quiitac Ron huetzcayaya se quentzi quema quiquixtiyaya ipijama marrón tlen icuetlaxo.
Capítulo 20
Xenophilius Lovegood
H
arry ax kichiayaya Hermione ikualankaitalistli ma tlami ipan se youali, uan
yeka ax mosentlachilik pampa yajaya tlajtolmoyauayaya ika tlen amo kuali
tlachixtok uan tlatsiuilistli ipan seyok tonali ika ijnalok. Ron kinankili ika
kipixtok se tlachialistli tlen ax nelia tlasojtlalistli ixpan kej se tlen nesi
señas tlen nojua timoyolkokoua. Kema, kemaj nochi eyi itstoyaj sansejko Harry
nijyolmatki kej san ya tlen ax chokayaya ipan se mijkatilistli tlen ax kuali yajkej. Ipan nopa se keski
tonali tlen mokauayaya iselti iuaya Harry, maske (kisentiliyaya atl uan kitemojtinemiyaya
nopa tlaltejpochtli tlen tlatoktli), Ron mochijqui tlauel yolpaki.
“Se akajya techpaleuik.” yajaya nochipa kiijtouayaya. “Se akajya kititlanki nopa siuatl. Se akajya
ipan to lado. Se Horcrux tlatsintla, noyolikni!
Ika tlapaleuilistli tlen kiixpolojkej nopa medallón, pejkej tlajtolsenkauaj kanke ueliskia itstosej nopa sekinok Horcruxes, uan ​​maske ya kiixtomayayaj nopa
tlauel miak uelta achtoui, Harry kiyolmatiyaya kuali, motemachiyaya onkas más tlateochiualistli
ki tlatlaniskia nopa achtoui. Hermione i kualantli ax ueliyaya kijtlakos ialma tlen tlauel yolpakiyaya; Nopa tlauel tlauel tlen inin tlateochiualistli, inijuantij nesi tlen amo moixmati
doe, nopa tlatemolistli tlen Gryffindor iespada, uan ​​tlen tlauel ipati, Ron ikuepalistli, kichijki Harry
tlauel yolpakiyaya pampa tlauel ouij eliyaya nijpixtos se ixko xitlauak.
Ipan tiotlak ya uan Ron sampa cholojkej tlen Hermione tlen tlauel amo kuali,
uan ika nopa tlakajkayaualistli tlen kitemojtinemi nopa kuauitl tlen amo kipia tleno tlen amo onka blackber335
336 CAPITULO 20. XENÓFILIO LOVEGOOD
ries, inijuantij kisenkajkej inin tlajtolpatlalistli tlen nochipa. Harry tlami ueliyaya ki iljuia Ron nochi nopa tlapoualistli tlen ya uan Hermione tlen tlauel nejnemiyayaj,
hasta nochi nopa tlapoualistli tlen panok ipan Godric's Hollow; Ron eliyaya
axkan ki temitia Harry ika nochi tlen ki nextik tlen nopa ueyi tlaltipaktli tlen Wizarding ipan nopa semanas tlen itstoya uejka.
“ . . . uan kenijkatsa tijmatki tlen nopa Tabú? kitlajtlanik Harry kemaj kiixtomayaya nopa miak tlaijiyouilistli tlen Muggle-borns kinekiyayaj cholosej tlen nopa Ministerio.
“¿Tlake?”
“Ta uan Hermione ayokmo tikijtoua itoka ¡Ta-Tikmati-Ajkia!”
“Oh, kema. Kuali, san se amo kuali tlamantli tlen tijpixtokej”, kiijtok Harry. “Pero na
ax nijpixtok se kuesoli pampa nikijtoua V—”
"AXTLE!" tzajtzik Ron, uan ​​kichijki Harry ma motlalo ipan nopa tepamitl uan Hermione
(inakas tlalpacholi ipan se bota ipan ipuerta nopa carpa) para kin tlatsakuiltis. "Ni machiliya."
kiijtok Ron, kikixtik Harry tlen nopa kuauitl, “pero nopa itoka ya eltok
jinxed. Harry, kejatsa kin temouaj maseualmej! Kitekiuia itoka kiixpoloua tlamokuitlauilistli
tlatsotsonali, kichijtok se keski tlamantli tlen tetlajtlachialtia—kej nopa kinextijkej
tojuantij ipan Totenham Court Road!
¿Pampa tijtekiuijkej itoka?
"Mero kenopa! Moneki ti kinmakas tlatlepanitakayotl, kipia ipati. San eliyayaj maseualmej
tlen tlauel kinekiyayaj kiixnamikisej kej Dumbledore, katli nochipa mosentlalijtoyaj
xijtekiui. Axkan kitlalijtokej se Tabú ipan ya, katli kiijtoua uelis tijtemosej—¡se ojtli tlen nimantsi uan amo ouij tijpantisej tlen inijuantij tlen nopa Orden! Nechka kipixkej Kingsley—”
“¿Ti tsotsona?”
“Kema, se pamitl tlen Death Eaters ki tsakuilijkej, Bill kiijtok, pero yajaya kiixnamijki
ojtli tlen kisa. Yajaya cholohua ama queja tojuanti.” Ron ki tsotsonayaya itentso ika tlayejyekoli
ika itlamian i kuauitl. ¿Ax timoiljuia Kingsley ueliskia kititlanis nopa siuatl?
“Ipatronus eli se lince, ti ki itstokej ipan nopa namiktilistli, ¿tikilnamiki?”
“Oh kema. . . ”
Yajkej uejka ipan nopa tepamitl, uejka tlen nopa kali uan Hermione.
“Harry . . . ¿Ax timoiljuia ueliskia eliyaya Dumbledore?
¿Dumbledore tlachke?
337
Ron nesiyaya se kentsi pinauayaya, pero kiijtok ika se tlajtoli tlen amo chikauak, “Dumbledore. . . in
tlachke? Nijneki nikijtos,” Ron kiitayaya Harry ika iixtiyol, “kipixtoya
nopa machete tlen melauak uejkaua, ¿amo nelia?”
Harry ax ki huetzkak Ron, pampa ya kuali ki kajsikamatiyaya tlen kinekiyaya ki tlajtlanis. Nopa tlayejyekoli tlen Dumbledore uelki mokuepa
inijuantij, pampa yajaya kinmokuitlauiyaya, tlauel kinyolchikauaskia. Ki tsotsonayaya itzonteko.
“Dumbledore ya miktok,” kiijtok. “Ni ki itak tlen panok, ni ki itak nopa mijkatlakatl. Nelía ya mictoc. Maske, iPatronus eliyaya se fénix, ax se siuatl.”
“Patronuses uelis mopatlasej, maske, ¿amo nelia?” kiijtok Ron. “Tonks mopatlak,
¿amo nelia?”
“Kema, pero tlaj Dumbledore itstoya, ¿tleka amo monextiskia? Paratle
¿amo san techmactilisquía nopa machete?”
“Techtemo,” kiijtok Ron. “Nojkia amo mitsmakak kema eliyaya
yoltok? Nojkia pampa mitskauak se ueuejtlakatl Snitch uan Hermione se amochtli tlen konemej.
tlapoualistli?
“¿Tlake eli tlen?” tlajtlanik Harry, mokuepki uan kiitak Ron ipan ixayak, tlauel mokuesojtoya
para nopa tlanankili.
'Ax nijmati,' kiijtok Ron. “Kemantika nimoiljuijtok, kemaj se kentsi nechtlaijiyouiltijtokej
amo, yajaya huetzkayaya o—o san kinekiyaya kichiuas ma eli tlauel ouij. Pero
Ax nimoiljuia, axtleno. Yajaya kimatiyaya tlen kichijtoya kema nechmakak
nopa Deluminador, ¿amo nelia? Ya—kuali,” inakas Ron mochijqui chichiltik uan ya
mosentlalik ipan se xiuitl tlen eltoya inakastla iikxi, tlen kiixtsaktoya ika iikxi.
“yajaya monekiyaya kimatiskia nimits tlaniskia.”
“Axtle,” Harry ki tlajtolmakak. “Yajaya moneki kimatiskia nochipa tijnekiskia tiualas
ijka."
Ron nesiyaya tlaskamati, pero nojua amo kuali. Se kentsi para tijpatlas nopa tlajtoli, Harry
kiijtok, “Nitlajtojtok tlen Dumbledore, ¿tijkaktok tlen Skeeter kiijkuilok tlen
tlen?"
“Oh kema,” kiijtok Ron san nima. “maseualmej tlauel tlajtouaj tlen nopa. 'Tlamaxnextili,
tla tlamantli eliskia seyok tlamantli, eliskia se ueyi tlajtoli. Dumbledore eliyaya iuampo Grindel-
338 CAPITULO 20. XENÓFILIO LOVEGOOD
wald, pero axkan san se tlamantli tlen ika huetzkasej maseualmej tlen ax kinpaktiyaya
Dumbledore, uan ​​se kentsi se tlauilankayotl ipan ixko nochi tlen maske eliyaya
se kuali tlakatl. Ax nijmati tla eli se ueyi tlamantli, maske. Yajaya nelia eliyaya
telpokamej kemaj—”
“To xiuitl,” kiijtok Harry, sanse kej ya kinankilijtoya Hermione, uan ​​se tlamantli
ipan ixko nesiyaya kiixtlaliskia Ron amo ma kineltoka nopa tlamachtili.
Se ueyi kuauitl moseuik tlatlajko se tetl tlen xoxouik ipan nopa kuauitl. Harry
kiixnamijki ika nopa kuauitl tlen Ron kimakatoya nopa youali tlen panok, tlen
Hermione ya mosentlalijtoya kiitas, uan ​​mosentlalijtoya kichijchijtoyaj ika
negro espina.
“Engorgio.”
Nopa tlauisokilistli tlen araña se kentsi tlatsiui, se kentsi motlaloua ipan nopa tepostli. Harry kiyejyeko
sampayanok. Ni uelta nopa araña moskalti se kentsi.
“Xijkaua nopa,” kiijtok Ron ika chikaualistli. “Nimitstlapojpoluia pampa nikijtok Dumbledore eliyaya telpokatl,
Kuali?"
Harry kiilkauak tlen Ron kinkualankaitaya ika arañas.
“Xiktlapojpolui—Reducio.”
Nopa araña ax ki tsotsonayaya. Harry kiitak tlatsintla ipan nopa kuauitl tlen itoka espina negra. Nochi tlajtoli tlen amo tlauel ipati tlen kichijtoya ika nopa tonali, nesiyaya amo tlauel chikauak
uan amo tlen kichijchijki ika i kuauitl tlen itoka phoenix. Nopa yankuik kiyolmatki amo kiixmatiyaya, kejatsa se akajya ima kitlalijtoyaj hasta kampa tlami imax.
“San moneki timomachtis,” kiijtok Hermione, katli monechkauik ininpampa uan amo tleno kichijki uan moketsayaya uan kintlachiliyaya ika miak tlaijiyouilistli kema Harry kinekiyaya moskaltis
uan xijtsontekontlali nopa araña. “Nochi eli se tlamantli tlen ika timotemachis, Harry.”
Ya kimatiyaya kenke kinekiyaya elis xitlauak: nojua kiyolmatiyaya tlajtlakole pampa kiixpanotoya
i kuauitl. Ki tsotsonayaya nopa tlajtoli tlen kisayaya ipan itentso, pampa yajaya ueliskia kiselis nopa
blackthorn wand tla moiljuiyaya amo tleno kipatlaskia, uan ​​ya kipiaskia iaxka
ya ni. Pampa kinekiyaya nochi inijuantij sampa ma elikaj iuampoyouaj, yajaya kiselik; pero kema
Ron kimakak Hermione se uiuiyotl tlen amo kuali, ya kistejki uan polijki ikuitlapan
xikijkuilo se uelta.
Nochi eyi mokuepkej ipan nopa kali kema tlayouak, uan ​​Harry kikuik
339
achtoui xikita. Moseuik ipan nopa puerta, kiyejyekok kichijchiuas nopa kuauitl tlen itoka blackthorn
xikixti piltetsitsij ipan iikxi; pero i magia nojua nesiyaya tlauel amo kuali uan amo
chikauak tlen achtoui kichijtoya. Hermione moseuijtoya ipan itlapech uan kipouayaya,
kema Ron, teipa tlen miak tlachialistli ika majmajtli, kikuik se kuauitl
wireless kikixtik tlen i mochila uan pejki kiyejyekoua uan kiyektlalia.
“Onka ni se programa,” ki iljuik Harry ika se tlajtoli tlen amo chikauak, “tlen kiijtoua nopa tlajtoli
keja nelia eltok. Nochi sekinok itstokej ipan inejmatl Ta-Tlajmati-Ajkia uan kichijtokej
nopa linea tlen Ministerio, pero ni se. . . tijchiya hasta tijcaquis, nelía yejyectzi. San inijuantij
ax uelij kichiuaj nochi youali, moneki nochipa kipatlasej kanke itstokej tla uelis
tlatepacholi, uan ​​moneki se tlajtoli tlen ika timomanauis. . . . Nopa kuesoli eli, nijpolok nopa lsat
se. . . . ”
Yajaya tlatsotsonki san tlapic ipan nopa radio ika i kuauitl, uan ​​tlatsotsonki san tlapic
tlajtoli tlen eltok itlampa itonal. Ki tlachili Hermione miak tlachialistli tlen amo aka kimatiyaya, pampa ki majmauiyaya se tlauelitalistli, pero ika nochi nopa tlachialistli tlen ki chijki tlen ya, uelis ax ki chijki
ya ni itstoya nopaya. Para majtlaktli minutos o achi más Ron tlatsotsonki uan tlatsotsonki. Hermione mokuepki
nopa amatl tlen iamatlajkuilol, uan ​​Harry nojua momachtiyaya ika nopa espina negra
vara.
Teipa Hermione temok tlen itlapech. Ron kiketski i tlatsotsonali ipan
se uelta.
“Tla mitsyolkokoua, ¡nijkauas!” ki iljuik Hermione ika majmajtli.
Hermione ax kinejki kinankilis, pero monechkauik kampa Harry.
“Moneki timonojnotsasej,” kiijtok.
Kiitak nopa amochtli tlen nojua kipixtoya ipan ima. Eliya nopa nemilistli uan istlakatili tlen
Albus Dumbledore.
"Tlachke?" kiijtok ika majmajtli. Ipan itlalnamikilis moiljuik onkayaya se
capítulo tlen ya nopaya; ax kimatiyaya tla kiyolmatiyaya kema kikakiyaya Rita iversión tlen
inemilis iuaya Dumbledore. Hermione itlanankilis, maske, eliyaya tlauel amo kichiayaya.
“Nijneki nias nikitas Xenophilius Lovegood.”
Ki tlachiliyaya.
"Ni machiliya?"
340 CAPITULO 20. XENÓFILIO LOVEGOOD
“Xenophilius Lovegood, itata Luna. ¡Nijnequi niyas nicamanaltis ihuaya!”
¿Kenke?
Ki chijki se ueyi ajakatl, kejatsa mosentlalijtoya, uan ​​kiijtok, “Ya nopa marca,
nopa marca ipan Beedle nopa Bardo. Xikita ni!
Yajaya kitlalik nopa nemilistli uan istlakatili tlen Albus Dumbledore ipan Harry tlen ax kinekiyaya
iixtiyol kemaj kiitak se tlaixkopinkayotl tlen nopa amatlajkuiloli tlen Dumbledore kiijkuilok
Grindelwald, ika Dumbledore i tlajkuiloli tlen tsikitsin uan tlajkoxelo. Yajaya kikualankaitayaya
kiitayaya se tlanextili tlen nelia Dumbledore kiijkuilok nopa tlajtoli, tlen inijuantij
ax eliyaya tlen Rita kichijchijki.
“Nopa firma,” kiijtok Hermione. ¡Xikita nopa firma, Harry!
Yajaya tlaneltokak. Se kentsi ax kimatiyaya tleno kiijtouayaya,
pero, kema tlauel kuali kiitayaya ika itlapaleuil iwang tlen tlauiyaya, kiitak Dumbledore
kipatlatok nopa A tlen Albus ika se piltetsitsij tlen sanse marca tlen eyi tlajko
ijkuilijtok ipan The Tales of Beedle the Bard.
“Er—tlen ta—?” kiijtok Ron ika tlamachilistli, pero Hermione ki tsakuilik ika
se tlachialistli uan mokuepki kampa Harry.
“Nochipa moskaltijtok, ¿amo nelia?” kiijtok. “Nijmati Viktor kiijtok eliyaya
Grindelwald i marca, pero nelia eltoya ipan nopa ueyi teostotl tlen uejkajkia eltoya ipan Godric's Hollow,
uan nopa tonali tlen eltoya ipan nopa tetl tlen ika kiixtsaktoyaj eltoya uejkajkia kema ayamo ualayaya Grindelwald! Uan
axkan ni! Kuali, ax uelis tijtlajtlanisej Dumbledore o Grindelwald tlen kiijtosneki—na
ax nijmati tla Grindelwald nojua yoltok—pero uelis tijtlajtlanisej Mr. Lovegood. Ya
kipixtoya nopa tlanextili ipan nopa namiktilistli. ¡Nelia tlauel ipati ni tlamantli, Harry!
Harry ax nimantsi kinankili. Ki tlachili ipan ixayak tlen tlauel kinekiyaya
uan teipa kisa ipan tlayoualotl tlen kinyakana, moiljuia. Teipa tlen se ueyi tlaseuilistli yajaya
kiijtok, “Hermione, ax moneki seyok Godric's Hollow. Ti tlajtolmoyajkej toselti
ipan yas nepa, uan—”
“Pero nojua nesi, Harry! Dumbledore kikajtejki nopa tlapoualistli tlen Beedle
nopa Bardo, ¿kenijkatsa tijmati amo moneki tijtemosej tlen nopa tlanextili?”
“¡Nika sampa ti yasej!” Harry kiyolmatki se kentsi tlauel kualanki. “Nochipa tijtemoliaj
ma timotemachikaj Dumbledore techkauili señas uan tlanextili tlen amo aka kimati—”
“Nopa Deluminador tlauel ipati eliyaya,” kiijtok Ron. "Na nitlamachiliya
341
Hermione kiijtoua tlen melauak, nimoiljuia moneki tiasej tikitasej Lovegood.”
Harry ki tlachili ika se tlachialistli tlen tlayouatok. Yajaya tlauel motemachiyaya tlen Ron itlapaleuilis tlen
Hermione amo tleno ki chijki pampa kinekiyaya kimatis tlen kiijtosneki nopa triángulo
runa.
“Ax elis keja nopa Godric's Hollow,” Ron kiijtok, “Lovegood eltok mopampa,
Harry, nopa Quibbler eltok para ta nochi tonali, nochipa kin iluia nochi tlen inijuantij
moneki nimitspaleuis!
“¡Nelia ni tlauel ipati!” kiijtok Hermione ika nochi iyolo.
“Pero ax timoiljuia tlaj eliyaya, Dumbledore nech ilhuiskia tlen nopa
kema ayamo mikiyaya?”
"Nouelij . . . uelis eli se tlamantli tlen moneki tijmatis moselti,” kiijtok
Hermione ika se ajakatl tlen amo chikauak tlen ki itskik paja.
“Kema,” kiijtok Ron ika tlajtoli tlen amo kuali, “ya ​​nopa kipia ipati.”
“Axtle, axtle,” kiijtok Hermione, “pero nojua nimoiljuia moneki timonojnotsasej ika
Mr. Lovegood. Se tlanextili tlen kisentilia Dumbledore, Grindelwald uan Godric
Kakauatik? Harry, nijmati moneki tijmatisej tlen ni tlamantli!
“Nimoiljuia moneki tijtlapejpenisej”, kiijtok Ron. “Katli kinekij yasej kiitasej
Lovegood—”
Imax tlejkok ipan ajakatl achtoui tlen Hermione. Itentso tlatsiuiyaya ika tlachialistli
keja ya ki pixki iaxka.
“Tlauel kuali, Harry, techtlapojpolui,” kiijtok Ron, kiuijuikalti ipan ikuetlaxkol.
“Kuali kajki,” kiijtok Harry, tlajko yolpakiyaya, tlajko kualanki. “San, kema ya tikitstokej Lovegood, ma tijyejyekokaj uan ma tijtemokaj sekinok Horcruxes, ¿amo nelia? kanke itstokej nopa Lovegoods, maske? ¿Se tlen inmojuantij inkimatij?
“Kema, ax uejka eltok tlen nochaj,” kiijtok Ron.. “Ax nijmati kanke nelia,
pero nonana uan notata nochipa kiixnextiaj nopa tepeme kemaj kiijtouaj nopa,.
Ax moneki tlauel ouij tijpantis.
Kema Hermione mokuepki ipan itlapech, Harry kitlalkauik itlajtol.
“San timosentlalik tijyejyekos uan timokuepas ipan iamatlajkuilol tlen kuali.”
“Nochi kuali ipan tlaiknelijkayotl uan tlateuilistli,” kiijtok Ron ika tlauili, “uan ni se kentsi tlen nochi ome. Yolomajka
xitlejko, ya eltok nopa ilhuitl tlen Navidad, ¡Luna mokuepas ichaj!”
342 CAPITULO 20. XENÓFILIO LOVEGOOD
Kipixkej se kuali tlachialistli tlen nopa pilaltepetsi Ottery St. Cachpole tlen nopa
tepetl tlen tlauel ajakatl kampa yajkej ipan seyok tonali ika ijnalok. Ika inin uejka tlachialistli nopa pilaltepetsi nesiyaya keja se tlasentilistli tlen kalijtik tlen tlatsotsonali ipan nopa ueyi tlaltejpochtli
tlauili tlen tonati tlen ajsi ipan tlali ipan nopa tlauili tlen eltok tlatlajko mixtli. moketsatoj
se o ome minutos tlachixtoyaj kampa nopa tlaltejpochtli ininma kiixtsaktoya inin
ixtololojuan, pero san ueliyayaj kiitaj nopa uejueyi kuauitl uan kuauitl tlen eltoya ipan nopa xochimili,
tlen kimakak nopa pilkalijtik tlen tlajko tlajko tlamokuitlauilistli tlen iixtiyol Muggle.
“Tlauel amo nelia, pampa ti itstok nechka, pero ax ti yas tijpaxaloti,” kiijtok Ron.
“Cualtitoc, amo eltoc quen amo san tiquinitztoc. Ti itstoya nepa ipan Navidad," kiijtok Hermione ika tlaseseyalistli.
¡Ax nieliyaya ipan nopa Burrow! kiijtok Ron ika se uiuiyotl tlen ax kineltokaya. "Ta
¿Timoiljuia nimokuepaskia nepa uan nikiniljuis nochi tlen nijchijki?
Kema, uan ​​Fred uan George tlauel kuali kichijkej. Uan ginny, yajaya kipiaskia
nelia nijkuamachilik.
“Pero kanke ti itstok, uajka?” tlajtlanik Hermione, mosentlachilik.
“Bill uan Fleur inin yankuik kali. Shell Cottage. Bill nochipa eliyaya kuali para
tlen na. Ya—ya ax kiyolpaktik kema kikajki tlen nijchijki, pero ax yajki
ipan tlen ya. Ya kimatiyaya tlauel nimoyolkokouayaya. Niyon se tlen nopa familia ax kimatiyaya
Na nieliyaya nopaya. Bill ki iljuik inana ya uan Fleur ax yasej ininchaj ipan Navidad
pampa kinekiyayaj kipanoltisej sansejko. Ta tijmati, achtoui ilhuitl teipa tlen inijuantij
siuajtok. Ax nimoiljuia Fleur kikualankaitayaya. Ta tijmati tlauel kikualankaita Celestina
Warbeck.”
Ron kiixtlapacho nopa Burrow.
“Ma tijyejyekokaj nikan”, kiijtok, uan ​​kinyakanayaya nopa ojtli tlen panoyaya ipan nopa tepetl.
Nejnenkej se keski horas, Harry, ika itlanekilis Hermione, motlatijtoya tlatsintla tlen nopa Invisibilidad Cloak. Nopa tlasentilistli tlen tepetinij tlen tlatsintla nesiyaya amo aka itstoya san se pilchajtsi, tlen nesiyaya amo aka itstoya.
“¿Timoiljuia ininaxka, uan ​​yajkej ipan Navidad?” kiijtok Hermione,
tlachixtok ipan ventana ipan se tlakualchijchiuali tlen kipia geranios ipan ventana. Ron tsotsonayaya.
“Xijtlakakili, nijmati ueliskia tijmatis ajkia nopaya itstoya tlaj tijtlachiliskia
343
ipan nopa ventana tlen Lovegood. Ma tijyejyekokaj nopa seyok tepetini.
Huajca nopa Disapparated se keski kilómetros más uejka ika norte.
“¡Aha!” tzajtzik Ron, kema nopa ajakatl kiuitekiyaya inintsontekon uan ininyoyo. Ron
kiixnextiyaya tlakpak, kampa itzonatipa nopa tepetl kampa monextijtoyaj,
kanke se kali tlen tlauel amo nelia nesiyaya tlejkoyaya ipan iluikak, se ueyi
chichiltik cilindro ika se metstli tlen kej se temiktli tlen motlatzquilijtok ikuitlapan ipan iluikaktli ika tiotlak.
“Ya nopa moneki elis ichaj Luna, ¿ajkia seyok itstos ipan se tlali kej nopa? nesi
keja se ueyi kuauitl!
“Ax tleno keja se tototl,” kiijtok Hermione, kiixtsaktoya nopa torre.
“Ni tlajtolmoyajki tlen se kuauitl tlen ajedrez,” kiijtok Ron. “Se kali para ta.”
Ron iikxiuan eliyayaj tlen más uejkapantik uan yajaya achtoui ajsito itzonatipa nopa tepetl. Kema
Harry uan Hermione kiitskijkej, tlauel tsotsonayaya uan kipixtoyaj tlajko tlajko
inin inakastla, kiitakej dhim tlauel tsotsonayaya.
“Iniaxka,” kiijtok Ron. "Tlachiyali."
Eyi letrero tlen kichijchijtoyaj ika ininma kitlalijtoyaj ipan se puerta tlen tlauel tlasosololi. Nopa achtoui
tlapoa,
THE QUIBBLER, EDITOR: X. LOVEGOOD
nopa ompa,
XIQUIPANTI MOMISTLETOE
nopa expa,
XIKIIKA NOPA CIRUELAS DIRIGIBLES
Nopa puerta tlapitsayaya kemaj kitlapojkej. Nopa ojtli tlen motlaloua tlen yaui ixpan
puerta temitoya ika miak tlamantli xiuitl tlen amo nelia, kej se kuauitl tlen kiixtsaktoyaj ika
nopa tlakilotl tlen eliyaya kej rábano naranja tlen Luna kemantika kitlaliyaya kej anillos. Harry maske
kiixmatki se Snargaluff uan kimakak nopa kuauitl tlen xoxouik se ueyi tlali. Ome
cangrejo manzana kuauitl tlen ya ueuejtik, tlen kiuika ajakatl, tlen kikixtijtokej inin ixiuitl pero nojua etik
ika itlajka chichiltik kej se xochitl uan ika coronas tlen kipiaj chipauak kuauitl, moketsayaya
tlamokuitlauijketl ipan sejse lado tlen nopa puerta tlen ixpan. Se pilchichi ika se kentsi tlapepecholi,
itzonteko kej se halcón kintlachiliyaya tlen se imakuayo.
344 CAPITULO 20. XENÓFILIO LOVEGOOD
“Más kuali xikixti nopa manto tlen amo nesi, Harry,” kiijtok Hermione. “Elij ta
Mr. Lovegood kineki tlapaleuis, ax tojuantij.
Ki chijki tlen ya ki iljuik, ki makak nopa tlakentli para ma ki tlali ipan nopa bolsa tlen kipia piltetsitsij.
Yajaya ki tlatsotsonki eyi uelta ipan nopa tomajtik puerta chichiltik, tlen kipixtoya
clavos tlen hierro uan kipixtoya se tlatsotsonali tlen eliyaya keja se águila.
San panok majtlaktli segundos, teipa nopa puerta tlapojtoya uan nopaya moketsayaya
Xenophilius Lovegood, amo tlakentli uan kiuikayaya tlen nesiyaya kej se mancha
camisa de noche. Itsonkal chipauak uan chipauak eliyaya sokitl uan amo tlapajpaktik. Xenophilius
eliyaya tlauel yejyektsi ipan inin namiktilistli Bill uan Fleur ika tlaixnextilis.
"Tlachke? ¿Tlake nopa? Tiajkeya? Tlaxke tijneki?" tzajtzik ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak uan tlen amo kuali, achtoui kiitak Hermione, teipa Ron uan teipa
Harry, tlen ipan ikamak tlapojki ika se O tlen tlauel kuali.
“Kuali kajki, Mr. Lovegood,” kiijtok Harry, kiixnextik ima. “Na Harry, Harry
Alfarero.”
Xenophilius ax ki itskik ima Harry, maske nopa iixtiyol tlen ax ki ixnextiyaya ijtik ipan inakas motlalojtiyajqui xitlauak ipan nopa tlajko tlen eltoya ipan ixko Harry.
¿Kuali eliskia tlaj tikalakiskiaj? tlajtlanik Harry. “Onka se tlamantli tlen tijnekiskiaj
para nimitztlajtlanis.”
"NA . . . Ax nijmati tla kuali nopa”, kiijtok Xenophilius. Ya kitolo
uan nimantsi xikita nochi nopa xochimili. “Más se tlatepacholi. . . Notlajtol. . . Na
. . . Ni majmaui ax nelia nimoiljuia moneki—”
“Ax uejkauas,” kiijtok Harry, se kentsi mokuesojtoya ika ni tlen axpano
kuali techseliaj.
“Na—oh, kuali uajka. Xicalaqui, nimantzi. Chikauak!"
san achitzin panotoyaj ipan nopa puerta kemaj Xenophilius ki tlatsakuilti nopa puerta
tlatsakuilti tlakuitlapan teipa. Inijuantij moketsayayaj ipan nopa cocina tlen más yejyektsi tlen Harry kipixtoya
axkema nikitak. Nopa kali eliyaya senkistok tlapojtok, yeka nesiyaya keja niitstoya ipan se
ueyi tlajko pimitla. Nochi eliyaya tlajko tlajko tlen eltoya ipan tepamitl: nopa estufa, nopa lavabo,
uan nopa armarios—uan nochi ya kiixtsaktoyaj ika xochitl, totomej uan
totomej ika tlauili tlen achtoui. Harry maske kiixmatiyaya Luna iestilo: Nopa
tlen kichijtok ipan se tlali tlen tlatsaktok, eliyaya se kentsi tlauel.
345
Ipan tlajko nopa piso, se escalera tlen kichijchijtoyaj ika hierro tlen kiuikayaya ipan nopa kali tlen tlakpak
niveles. Onkayaya miak tlatsotsonali uan tlatsotsonali tlen ualayaya tlakpak:
Harry motlajtlaniyaya tlachke ueliskia kichiuas Luna.
“Más kuali xiuala”, kiijtok Xenophilius, nojua nesiyaya tlauel amo kuali, uan ​​ya kinyakanayaya.
Nopa kali tlen eltoya tlakpak nesiyaya kej se tlasentilistli tlen sala uan kampa tekitij,
uan keja nopa, eliyaya nojua tlauel tlasosolojli uan amo nopa cocina. Maske tlauel pilsiltsi
uan nochi tlapojtok, nopa kali eliyaya keja nopa kali tlen monekiyaya
ipan nopa tonali tlen ax keman tikilkauas tlen mopatlak ika se ueyi
labryinth tlen kipia siglos tlen tlamantli tlen motlatijtok. Onkayaya piltetsitsij ipan piltetsitsij
tlen amochtli uan amatlajkuiloli ipan nochi tlamantli. Tlaixkopinkayomej tlen tlapialmej tlen tlauel kuali kichijchijtokej
Harry ax kiixmatki, nochi ieltlapal tlen tlapetlaniyaya o itentso tlen tlapetlaniyaya, motlatzquilijtoya tlen nopa
eljuikak tlakakayali.
Luna ax itstoya nopaya; Nopa tlamantli tlen kichijchijtoya nopa raqueta eliyaya se kuauitl
tlamantli tlen kiixtsaktokej ika engranajes uan ruedas tlen motlalouaj ika magia. Nesiyaya keja nopa tlen amo nelia
tlen se tlapepecholi uan se tlajko estantes tlen uejkajkia, pero teipa se kentsi Harry moiljuik eliyaya se imprenta tlen uejkajkia, pampa tlauel tlatotoniyaya
tlen Quibblers.
“Xinechtlapojpolui,” kiijtok Xenophilius, uan ​​yajki kampa eltoya nopa máquina, kiitski
se mantel tlen sokitl tlen eltok tlatsintla tlen miak amochtli uan amatlajkuiloli,
tlen nochi uetsiyaya ipan tlali, uan ​​ki tlamotlak ipan nopa prensa, se kentsi ki tsakuilik nopa chikauak tlatsotsonali uan tlatsotsonali. Teipa kiixnamijki Harry.
“¿Kenke tiualajtok nikan?”
Achtoui kemaj Harry ueliyaya tlajtoa, maske, Hermione kichijki se piltsajtsili ika majmajtli.
“Mr. Lovegood—tlen nopa?”
Yajaya kiixnextiyaya se ueyi, chichiltik kuauitl tlen espiral, ax kej nopa tlen se
unicornio, tlen kitlalijtoyaj ipan tepamitl, tlen kisayaya se keski metros ipan nopa
innaui.
“Elij itlakayo se Crumple-Horned Snorkack,” kiijtok Xenophilius.
¡Axtle, axtle! kiijtok Hermione.
“Hermione,” kiijtok Harry, pinauayaya, “ama ax ya nopa tonali—”
346 CAPITULO 20. XENÓFILIO LOVEGOOD
“Pero Harry, eli se Erumpen cuacuajti! Elij se tlamantli tlen ueli monamaka tlen itoka Clase B uan
eli se tlamantli tlen tlauel temajmati tlen tijpixtok ipan se kali!
¿Kenijkatsa tijmati eli se Erumpent cuacuajti? tlajtlanik Ron, mosentlalik tlen nopa
tlatsotsonki kej ueliyaya, pampa tlauel tlasosololi eltoya ipan nopa kali.
“Onka se tlajtoli ipan ¡Tlapialmej tlen tlauel kualtsitsij uan kanke uelis tikinpantis! Mr.
Lovegood, moneki nimantsi tijkixtis, ¿amo tijmati uelis tlapetlanis
ika se kentsi tlatsotsonali?
“Nopa Crumple-Horned Snorkack,” kiijtok Xenophilius tlauel kuali, se mullish
xikita ixko, “eli se tlapiali tlen pinaua uan tlauel tetlajchiuia, uan ​​ikuauitl—”
“Mr. Lovegood, nijmati nopa marcas tlen tlajko tlajko tlen eltok iteno nopa base, ya nopa
se Erumpent cuacuajti uan tlauel temajmati—ax nijmati kanke tijpixki
Ya-"
“Nij tlakouak,” kiijtok Xenophilius ika tlajtoli tlen ax nelia, “ome semanas tlen panotok, tlen se telpokatl tetlajchiuijketl tlen kimatiyaya tlen na nijnekiyaya ipan nopa yejyektsi Snorkack. UN
Navidad sorpresa para no Luna. Aman," kiijtok, mokuepki kampa Harry, "tleka nelia
¿ti ualajtok nikan, Mr. Potter?”
“Tijneki se tlapaleuilistli,” kiijtok Harry, kema Hermione ayokmo ueliyaya peua.
“Ah,” kiijtok Xenophilius. "Tlapaleuili. Mmm."
Iixtololo tlen kuali sampa mokuepki kampa Harry kipixtoya itlakayo. Nesi sansejko majmaui uan mosentlachilijtok.
"Kena. Ni eli. . . tlapaleuia Harry Potter. . . tlauel peligroso. . . ”
“Ax ta tlen nochipa ti kin iljuia nochi tlen achtoui moneki kin paleuis
¿Harry?” kiijtok Ron. ¿Ipan nopa mo revista?
Xenophilius kiixtlachili ikuitlapan nopa imprenta tlen motlatijtoya, nojua tlapitsayaya uan tlapitsayaya tlatsintla tlen nopa mantel.
“Er—kema, ya nikijtojtok nopa tlayejyekoli. Maske—” “Ya nopa para nochi sekinok
para tijchiuas, ax ta moselti?” kiijtok Ron.
Xenofilia ax tleno kinankili. Yajaya nojua kiijiyotilanayaya, ixtololojuan motlalouayayaj tlatlajko
nopa eyi tlen inijuantij. Harry kipixki nopa tlayejyekoli tlen kipanoyaya se keski tlamantli
tlaijiyouilistli tlen tlauel tlaijiyouia.
¿Kanke itstok Luna? tlajtlanik Hermione, “Ma tikitakan tlen moiljuia.”
347
Xenophilius kiijiyouik. Nesiyaya kejuak mosentlaliyaya. Teipa kiijtok ipan se
tlajtoli tlen tlatsiui tlen ouij tijkakis pampa nopa tlatsotsonali tlen nopa imprenta, “Luna eltok tlatsintla
ipan nopa ueyatl, michkitskiaj nopa Plimpies tlen atl tzopelic. Ya . . . yajaya kinekis mitsitas.
Ni yas nijnotsas uan teipa—tlauel kuali. Nijyejyekos nimitspaleuis.”
Yajaya polijki ipan nopa escalera tlen espiral uan kikajkej nopa puerta tlen eltoya ixpan
xijtlapo uan xijtsakuili. Moixtlachilijque se ica seyoc.
“Cobarde huehuentzi verruga,” kiijtok Ron. “Luna kipia miak uelta itlakayo.”
“Uelis motekipachoua tlen kinpanos tlaj nopa Death Eaters
xikmati nika nieliyaya," kiijtok Harry.
“Kuali, na nikijtoua sanse ika Ron,” kiijtok Hermione. “Tlauel amo kuali tlakatl tlen tlakajkayaua, kin iljuia nochi sekinok ma mits paleuikaj uan ya iselti kineki kisas tlen nopa. Huan por elhuicactli
ximoiyocatlalica tlen nopa cuacuajtli.”
Harry kiixnamijki nopa ventana tlen eltoya uejka tlen nopa kali. Ueliyaya kiita se
atemitl, se tlajko tlajko tlen tlaui tlen eltok uejka tlatsintla tlen inijuantij ipan itzintla nopa tepetl.
Tlahuel huejcapantique itztoyaj; se tototl motlalojtiyajqui ipan ventana kemaj tlachiayaya ipan
kampa yaui nopa Burrow, axkan ax nesi ipan seyok linea tlen tepeme. Ginny eliyaya
nepa kampa ueli. Inijuantij eliyayaj más inechkauak se ika seyok uan amo kej achtoui
Bill uan Fleur inin namiktilistli, pero ya ax kimatiyaya tlaj ya kiitayaya
axkan, nimoiljuia tlen ya. Yajaya moiljuik monekiyaya yolpakis ika nopa; tlen ualajki
ipan tlajko tlen eltoya ipan peligro. Tlen kichijki Xenofilia kinextik nopa.
Yajaya mokuepki tlen nopa ventanas uan itlachialis uetsik ipan seyok tlamantli tlen amo nelia
tlamantli tlen moketsa ipan nopa tlapepecholi tlen tlajkoxeloli: se tetl tlen kichijchijki se tetlajchiuijketl tlen yejyektsi pero nesiyaya kej se tetlajchiuijketl tlen kipixtoya se tzontekomitl tlen tlauel amo nelia. Ome
tlamantli tlen nesiyaya keja se tlapitsali tlen oro tlen mokuepayaya ipan ieltlapal. Se pilsiltsi
ome ieltlapal azul tlen tlauiyaya eltoya ipan se correa tlen kuetlaxtli tlen panoyaya tlakpak
tlen itzonteko, kema se tlen nopa rábanos naranja kiilpijtoyaj ika seyok correa
yahualtic itzonteco.
“Nikita ni,” kiijtok Harry.
“Nikkuika,” kiijtok Ron. “Ni mosentlachilijtok pampa ax ki tlalik nopa ipan nopa nenamiktili.”
Kikajkej nopa puerta tlen ixpan tlatsaktok, uan ​​se kentsi teipa Xenophilius tlejkok
sampa tlejko ipan nopa escalera tlen espiral ipan nopa kali, iikxiuan tlen tsikitsin axkan tsaktokej ipan Welling-
348 CAPITULO 20. XENÓFILIO LOVEGOOD
botas tlen tone, kiuikayaya se bandeja ika tazas tlen amo kuali uan se tetera tlen tlatlayaya.
“Ah, ti ki itstok nopa tlapiali tlen nijchijchijki”, kiijtok, kitlalik nopa bandeja ipan
Hermione imax uan mosentlalik iuaya Harry ipan inakastla nopa estatua. “Kichijchijkej, kuali
ya nopa, ipan itzonteko nopa yejyektsi Rowena Ravenclaw. '¡Tlaixmatilistli tlen axuelij kiyejyekouaj eli se tlakatl tlen tlauel ipati!'”
Kinextik nopa tlamantli kej tlapitsali.
“Ni elij nopa sifones tlen Wrackspurt—para kikixtisej nochi tlen tech tsakuilia
tlen nopa tlalnamikilistli tlen eltok nechka. Nika," kinextik nopa tina ieltlapal, "se
billywig hélice, para kiyoltilanas se tlayejyekoli tlen tlauel kuali. Teipa,” kinextik
nopa rábano naranja. “nopa Ciruela Dirgible, pampa th kiueyichiuas nopa chikaualistli tlen ika kiselis
tlen tlauel ipati.”
Xenophilius mokuepki kampa eltoya nopa bandeja tlen te, tlen Hermione ya ki chijki
ximo tlalili ika se tlen nopa mesas tlen tlauel tlatepacholi.
¿Uelis nimechmakas se infusión tlen Gurdyroots? kiijtok Jenofilia. “Ti chiuaj
tojuanti toselti.” Kemaj pejki ki toyaui nopa tlaili, tlen eliyaya chichiltik kej
remolacha, kiijtok, “Luna eltok tlatsintla tlen Bottom Bridge, yajaya tlen más
niyolpaki pampa ti itstok nika. Ax moneki tlauel uejkauas, ya ki itstokej nechka
miak Plumpies para tijchiuas sopa para nochi tojuantij. Ximosehuica huan ximopalehuica
ika azucare.
“Axkan,” kikixtik se pila tlen amatlajkuiloli tlen motlalouayaya tlen se silla uan moseuik,
iikxiuan Wellingtoned kiixtsaktoyaj, “kenijkatsa uelis nimitspaleuis, Mr. Potter?”
“Kuali kajki,” kiijtok Harry, kiixtlachili Hermione, katli ki tlachili ika itsonteko ika tlayolchikaualistli. "in
tlen nopa tlanextili tlen tijpixtoya ipan mokuetlaxkol ipan inin namiktilistli Bill uan Fleur. Mr. Lovegood. Ti motlajtlaniaya tleno kiijtosneki.
Xenophilius kiketski ixtololojuan.
¿Tikijtoua tlen nopa tlanextili tlen nopa Reliquias de la Muerte? “¿Tikijtoua tlen
nopa tlanextili tlen nopa tlatsotsonali tlen mikilistli? “¿Tikijtoua tlen nopa tlanextili tlen nopa Mikilistli
¿Hallows?” ¿Tikijtoua tlen nopa tlanextili tlen nopa Reliquias de la Muerte?
Capítulo 21
In tlapoualistli tlen nopa eyi
Noicnihua
H
arry mokuepki uan kintlachili Ron uan Hermione. Niyon se tlen inijuantij nesiyaya
para nojkia kikuamachiliskia tlen kiijtok Xenophilius.
“¿Nopa Reliquias de la Muerte?”
“Kema nelia,” kiijtok Xenophilius. “¿Amo anquicactoque tlen inijuanti? Ax nimosentlachilijtok. Tlauel, tlauel pilkentsi tetlajchiuiani kineltokaj. Xikita nopa telpokatl tlen kipia itsontekon
tlakatl ipan mosiuajtilis moikni,” ki tlachili Ron, “katli nech tlatsakuilti pampa nijpixtoya nopa tlanextili tlen se tetlajchiuijketl tlen tlauel kiixmatij! Nopa amo tlaixmatilistli. Ax tleno onka
Tlayouatok tlen nopa Hallows —maske, ax ipan nopa tlajtoli tlen amo kuali. Se san kitekiuia nopa
se tlanextilili tlen ika timonextis iniixpa sekinok tlaneltokanij, ika nopa tlachialistli tlen uelis kinpaleuis se
ika nopa Quest.”
Ki tlalik miak tlajko azucare ipan i infusión Gurdyroot uan kiijitoya
se kentsi tlen.
“Nimitstlapojpoluia,” kiijtok Harry. “Nojua ax nelia nijkuamachilia.”
“Para nikijtos kuali, yajaya nojkia kikuik se tlaili tlen i taza, uan ​​nechka tsaktoya: Nopa tlamantli
eliyaya tlauel fiero, keja se akajya ki chichinojtoya Every tlen kipiaya bogey
Xikin tsotsona nopa habas.
“Kuali, tikita, tlaneltokanij kitemoliaj nopa Reliquias de la Muerte”, kiijtok Xenophilius, smack349
350 CAPITULO 21. NOPA TLEN KIIJTOUAJ NOPA EYI IKNIMA
ika itentso ika se tlasojtlalistli tlen nopa infusión Gurdyroot.
“Pero tlachke elij nopa Reliquias de la Muerte?” tlajtlanik Hermione.
Xenophilius kitlalik se lado nopa taza tlen amo tleno kipixtoya.
“Ni moiljuia nochi inkiixmatij nopa “Tlapoualistli tlen eyi iknimej?”
Harry kiijtok, “Axtle”, pero Ron uan Hermione kiijtojkej, “Kema.” Xenophilius kiixtlapacho
tlauel.
“Kuali, kuali, Mr. Potter, nochi peua ika 'Nopa tlapoualistli tlen eyi
Iknimej' . . . Nijpiya se copia kanke. . . .”
Ki tlachiliyaya se kentsi ipan nopa kali, ipan nopa piltetsitsij tlen pergamino uan amochtli,
pero Hermione kiijtok, “Nijpixtok se copia, Mr. Lovegood, nijpixtok nikan.”
Uan kikixtik nopa tlapoualistli tlen Beedle the Bard tlen nopa pil bolsa tlen kipia piltetsitsij.
¿Nopa tlen achtoui? tlajtlanik Xenophilius ika chikaualistli, uan ​​kema ya ki tlachili, yajaya
kiijtok, “Kuali kajki, ¿tleka ax tijpoua ika chikaualistli? Tlauel kuali kenijkatsa tijchiuas
nelia nochi tijkuamachiliaj.”
“Er. . . kuali," kiijtok Hermione ika majmajtli. Ya kitlapok nopa amochtli, uan ​​Harry
kiitak nopa tlanextili tlen kitemojtinemiyayaj eltoya ipan se tlakpak tlen nopa amatl pampa ya
kichijki se kentsi tsotsoli, uan ​​pejki kipoua.
“ ‘Itztoyaj eyi icnime tlen nejnemiyayaj ipan se ojtli tlen ax tleno ipati
ojtli ipan tlayoua—”'
“Tlajkoyouali, to nana nochipa tech iljuiyaya,” kiijtok Ron, katli kiixtlapachojtoya, imax
iica itzonteco, para quicaquis. Hermione ki tlachili ika se tlachialistli tlen tlauel kikualankaitayaya.
“Xiktlapojpolui, san nimoiljuia tlauel temomojti tlaj tlajkoyoual!” kiijtok Ron.
“Kema, pampa nelia moneki se kentsi más majmajtli ipan tonemilis,” kiijtok Harry achtoui
yajaya ueliyaya moketsa. Xenophilius nesiyaya ax tlauel ki tlachiliyaya,
pero tlachiayaya iluikak ika ventana. “Xiya, Hermione.”
“ ‘Kema panok tonali, toikniuaj asitoj ipan se ueyatl tlen tlauel uejkatla uan amo ueliyayaj panoj
peligroso para timoatsonpoliuiltis. Maske, ni toikniuaj momachtijkej ipan nopa magia
artes, uan ​​yeka san kiuitekiyayaj inin kuauitl uan kichijchijkej se puente ma nesi ipan
nopa atl tlen tetlajyouiltia. Ya eliyayaj tlajko ojtli kemaj kiitakej inin ojtli
tsaktok ika se tlakatl tlen kipia itsontekon.
“'Uan Mikilistli kinnojnotski—”'
351
“Xiktlapojpolui,” kiijtok Harry, “pero Mikilistli kinnojnotski?”
“¡Elij se tlapoualistli, Harry!”
“Kuali, ximotlapojpolui. Xiya.”
“ ‘Uan Mikilistli kinnojnotski. Yajaya kualanki pampa kikajkayajtoyaj
eyi yankuik tlen kinmiktijkej, pampa paxalohuani uejkaui moatsonpoliuiltiaj ipan ueyatl. Pero mikilistli eliyaya
tlachialiani. Ki chijki keja kin tlaskamatiliyaya nopa eyi iknimej ika inin magia, uan
kiijtok sejse kitlaniyaya se tlaxtlauili pampa tlauel tlalnamikiyaya uan kiixnamijki.
“'Uajka nopa toikni tlen tlauel ueyi, katli eliyaya se tlakatl tlen tlateuiyaya, kitlajtlanik seyok kuauitl
chikauak tlen nochi tlen onka: se kuauitl tlen nochipa moneki tlatlanis ipan tlateuilistli pampa
iteko, se kuauitl tlen kinamikiyaya se tetlajchiuijketl tlen kitlanijtoya mikilistli! Huajca mikilistli ki panok
ipan se ueyi kuauitl tlen eltok iteno nopa ueyatl, kichijchijki se kuauitl tlen se imakuayo tlen
kiilpijtoyaj nopaya, uan ​​kimakak iikni tlen ueyi.
“ ‘Huajca nopa ompa toicni cati mohueyimatiyaya, moilhui para quinequiyaya
para kipinauis Mikilistli nojua tlauel, uan ​​kitlajtlanik chikaualistli para kinyolchikauas sekinok tlen
Mikilis. Huajca Miquilistli quicuic se tet cati eltoya iteno nopa hueyat huan quimacac nopa ompa
iicni, huan quiilhui para nopa tetl quipiyas chicahualistli para quicuepas nopa
mijtok.
“'Uan teipa Mikilistli kitlajtlanik nopa expa uan tlen más telpokatl tlen kinekiyaya.
Nopa teipan ejquet eliyaya cati más moechcapano huan nojquiya más talnamiqui ten nochi iicnihua, huan
ax motemachiyaya ipan Mikilistli. Yeka kitlajtlanik se tlamantli tlen kipaleuiskia
xikisa tlen nopa tlali uan amo mits tokilis mikilistli. Uan mikilistli, miak
amo kinekiyaya, kimaktili iselti itlaken tlen amo nesiyaya.”’
¿Mikilistli kipia se itlaken tlen amo nesi? Harry sampa ki tlatsakuilti.
“Kema yajaya uelis kin tlachtekilis maseualmej,” kiijtok Ron. “Kemantika yajaya mokuesoua ika
motlaloua ininpani, kiixpipitsoua ima uan tsajtsi. . . tlapojpolui Hermione.
“'Teipa Mikilistli moketsayaya se lado uan mitskauiliyaya eyi moikniuaj ma kisenkauakaj inin
ojtli, uan ​​kichijkej, tlajtolmoyauayayaj ika tlateochiualistli tlen nopa aventura tlen kipixtoyaj, uan
ki tlasojtla nopa tlatliokolil tlen Mikilistli.
“ ‘Huan ajsic tonali nopa icnime moiyocatalijque para yase campa yahuiyayaj.
“ ‘Nopa achtoui toikni nejnenki se semana o achi más, uan ​​asito uejka
pilaltepetsi, kitemoj se iuampo tetlajchiuijketl tlen iuaya mokualankaitayaya. Kej nopa, ika
352 CAPITULO 21. NOPA TLEN KIIJTOUAJ NOPA EYI IKNIMA
nopa Elder Wand kej i tepostli, ax ueliyaya kikauas ma tlatlani ipan nopa duelo tlen panok.
Huan iicni catli más hueyi quicajtejqui icualancaitaca mictoc tlalchi, huan yajqui ipan se cali campa mosehuíaj ​​paxalohuani.
kanke tlauel moueyimatiyaya ika nopa chikauak kuauitl tlen kikixtijtoya tlen mikilistli
ya iselti, uan ​​kenijkatsa kichijki amo ma kitlanikaj.
“'Ipan nopa youali, seyok tetlajchiuijketl kiixnamijki nopa ueyi ikni kema kochtoya ipan itlapech tlauel kiijitoya vino. Nopa tlachtejketl kikuik nopa kuauitl uan, ika kuali tlatamachiualistli, kikuechtili nopa
iikni tlen más ueyi.
“ ‘Huan quej nopa Miquilistli mocuili nopa achtihui iicni para iaxca.
“ ‘Huan ipan nopa tonali nopa teipa ejquetl yajqui ichaj campa itztoya
iselti. Nika kikixtik nopa tetl tlen kipixtoya chikaualistli para kinyolchikauas mijkatsitsij, uan ​​yajaya
kiixtlapacho eyi uelta ika ima. Ika itlachialis uan ika pakilistli, nopa tlaixkopinkayotl tlen
ichpochtli tlen achtoui kinekiyaya mosiuajtis iuaya, kema ayamo mikiyaya, nimantsi monextik
iixpa ya.
“ ‘Pero nopa sihuat moyolcuesohuayaya huan taseseyayaya pampa moiyocatalijtoya ten ya quej elisquía se velo. Maske ya
ya mokuepki ipan nopa tlaltipaktli tlen miki, ya ax nelia eliyaya nopaya uan tlaijiyouik.
Teipa nopa ompa ikni, tlauel mokuesojtoya ika tlauel kinekiyaya, momikti
keja nelia para timosentilis iuaya.
“ ‘Huan quej nopa Miquilistli quiseli nopa ompa iicni para iaxca.
“ ‘Pero masque miquilistli quitemohuayaya nopa expa iicni para miyac xihuitl, yajaya
axkema uelki nijpanti. San kema ya kipixtoya miak xiuitl, nopa
iikni tlen más telpokatl tlami kikixtik nopa tlakentli tlen ax nesi uan kimakak ikone.
Uan teipa ki tlajpalo Mikilistli kej se iuampo tlen uejkajkia, uan ​​yajki iuaya ika pakilistli, uan,
sanse, inijuantij kistejkej tlen ni nemilistli.”'
Hermione ki tsaktoya nopa amochtli. Elki se o ome tonali achtoui Xenophilius
nesiyaya kimachilik ya ayokmo kipouayaya, teipa kikixtik itlachialis
tlen nopa ventana uan kiijtok, “Kuali kajki, nopaya ti itstok.”
"Ni machiliya?" kiijtok Hermione, nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
“Ya nopa nopa Reliquias de la Muerte”, kiijtok Xenophilius.
Kikuik se pluma tlen se mesa tlen temitoya ipan iikxi, uan ​​kikixtik se tlajko
se tlajko amatl tlen eltok tlatlajko tlen sekinok amochtli.
“Nopa Elder Wand,” kiijtok, uan ​​kiixkopinki se linea vertical tlen xitlauak ipan nopa
353
pergamino. “Nopa tetl tlen ika moyolkuis”, kiijtok, uan ​​kitlalik se circulo ipan itzonko
tlen nopa linea. “Nopa manto tlen amo nesi”, tlami, kiixtsaktoya nochi ome nopa linea uan
se circulo ipan se triángulo, para kichijchiuas nopa símbolo tlen tlauel kiyoltilanayaya Hermione. "Sansejko,"
kiijtok, “nopa tlatsotsonali tlen mikilistli.”
“Pero amo kiijtoua nopa tlajtoli ‘Deathly Hallows’ ipan nopa tlapoualistli”, kiijtok
Hermione.
“Kuali, nelia axtle,” kiijtok Xenophilius, tlauel moueyimatiyaya. “Ya nopa se tlapoualistli tlen konemej, kiijtouaj para kinyolpakiltisej uan ax para kinmachtisej. Tojuantij tlen tijkuamachiliaj
ni tlamantli, maske, kiixmatij nopa uejkajkia tlapoualistli kiijtoua tlen eyi tlamantli,
o Hallows, tlen, tla mosentlalisej, kichiuasej nopa tlen kipias iteko Mikilistli.”
Onkayaya se kentsi tlaseuilistli kampa Xenophilius tlachiayaya ipan ventana.
Ya nopa tonati eltoya tlatsintla ipan iluikak.
“Luna moneki nimantsi kipias miak Plimpies,” kiijtok ika tlaseuilistli.
“Kema tikijtoua 'mast of Death'—” kiijtok Ron.
“Tlamachtijketl,” kiijtok Xenophilius, kiixnextik se ima tlen kipia ajakatl. “Tlateuijketl. Tlateuijketl.
San tlen tlajtoli tijneki.”
“Pero teipa . . . ¿tijneki tikijtos. . . ” kiijtok Hermione ika tlajko, uan ​​Harry ueliyaya kimati
tlen yajaya kitemojtinemiyaya amo ma nesi tlen amo kuali ipan itlajtol, “tlen ta
tijneltokaj ni tlamantli —ni Hallows— nelia onka?”
Xenophilius sampa kiketski ixtololojuan.
“Kuali, kema.”
“Pero,” kiijtok Hermione, uan ​​Harry ueliyaya kikaki i tlatsakuili pejki tlatla,
“Mr. Lovegood, kenijkatsa uelis tijneltokas—?”
“Luna nech ilhuijtok nochi tlen ta, ichpochtli,” kiijtok Xenophilius. “Ta, na
ximosentilikaj, ax tleno tlen ax tlalnamikij, pero tlen tlauel amo kuali. Tsikitsin, tlatsaktok.
“Uelis moneki tijyejyekos nopa sombrero, Hermione,” kiijtok Ron, kiixnextik
nopa tzontekomatl tlen amo nelia. Itlajtol kiyolkokoua ika nopa tlaijiyouilistli tlen ax huetzka.
“Mr. Lovegood,” Hermione sampa pejki, “Nochi tijmatij onka kej nopa
tlamantli kej Invisibilidad Cloaks. Amo miakej, pero onka. Pero-"
“Ah, pero nopa eyi tlasojtlalistli eli se melauak tlajko tlen ax nesi, siuapil Granger! Na
nikijtosneki, ax eli se tlakentli tlen ika nejnemi tlen kipia se Encanto de Desilusión,
354 CAPITULO 21. NOPA TLEN KIIJTOUAJ NOPA EYI IKNIMAJ
o kiuika se Bedazzling Hex o tlen kichijchijtokej ika itsontekon Demiguise, tlen
xijtlaati se achtoui pero ixpoliui ika xiuitl hasta ayokmo tlauilnemi. Ticamanaltij
tlen se yoyomitl tlen nelia uan nelia kichiua ma amo nesi katli kitlalia, uan
uejkaua para nochipa, temaka tlatsakuili tlen nochipa uan amo ueli kalaki, maske
tlen hechizos kitlaliliaj. ¿Kechpa tlakemitl ti ki itstok keja nopa, ichpochtli
Granger?”
Hermione kitlapok ikamak para kinankilis, teipa sampa kitsaktok, uan ​​kiitayaya más
tlauel mokuesojtok uan axkema. Ya, Harry uan Ron moixtlachilijkej, uan ​​Harry
kimatiyaya nochi sanse tlamantli moiljuiyayaj. Kej nopa panok se manto
sanse kej nopa tlen Xenophilius san kemaj kiixtomayaya eltoya ipan nopa kali ininuaya
ipan nopa tonali.
“Kenijkatsa”, kiijtok Xenophilius, kejatsa kintlaniskia nochi ika se tlajtoli tlen kuali. “Niyon se tlen imojuanti ax quema quiitztoc se tlamantli queja ni. Nopa tlen kipia elis
tlauel tlapijpiaj, ¿amo nelia?”
Sempa tlachixki ipan ventana. Nopa iluikaktli axkan eliyaya tlayouatok ika nopa
tlen más tsikitsin tlen rosado.
“Kuali kajki,” kiijtok Hermione, tlauel mokuesojtoya. “Xikijto nopa yoyomitl onkayaya. . . Tlachke
tlen nopa tetl, Mr. Lovegood? Nopa tlamantli tlen inkitokayotiaj nopa tetl tlen ika moyolkuisej?
“¿Tlake tlen nopa?”
“¿Kenijkatsa uelis nelia panos nopa?”
“Xijnexti para ax nelia”, kiijtok Xenophilius.
Hermione nesiyaya tlauel kualanki.
“Pero ya nopa—nimechtlapojpolui, pero ya nopa tlauel amo kuali! ¿Kenijkatsa uelis
kinextis ax onka? ¿Tikchia ma nij tlani — nochi nopa piltetsitsij tlen eltok ipan
tlaltipaktli uan xikinyejyeko? Nijneki nikijtos, uelis tikijtos tlen ueli tlamantli nelia tla san
tlen ika tijneltokasej eli pampa axaka kinextijtok ax onka!”
“Kema, ueliskia”, kiijtok Xenophilius. “Niyolpaki pampa nikita tijtlapojtok
motlalnamikilis se kentsi.”
“Uajka nopa Elder Wand,” kiijtok Harry nimantsi, achtoui kema Hermione ueliskia kinankilis, “ta
timoiljuia nopa nojkia onka?
“Oh, kuali, ipan nopa tlamantli onka miak tlamantli tlen kinextia”, kiijtok Xenophilius. "In
355
Elder Wand elij nopa Hallo tlen más amo ouij tijpantisej, pampa kejatsa
pano tlen se ima ika seyok.”
“¿Tlake eli tlen?” tlajtlanik Harry.
“Tlen kiijtosneki nopa tlakatl tlen kipia nopa kuauitl moneki kiitskis tlen achtoui
iteko, tla yajaya nelia elis se iteko tlen nopa tlamantli,” kiijtok Xenophilius. “Nelia tijpixtok
kikajki kenijkatsa nopa wad asito kampa Egbert nopa Egregious, teipa kemaj kimiktijtoya
¿Emeric nopa amo kuali? Kemantika Godelot mijki ipan ichaj tlen tlatsintla teipa tlen ikone, Hereward,
kikixtik nopa kuauitl tlen ya? Tlen nopa temomojti Loxias, tlen kikixtik nopa kuauitl tlen
Bernabé Deverill, katli ya kimiktijtoya? Nopa estli tlen kiuika nopa Elder Wand eli
tlatlaktok ipan nopa amatl tlen Wizarding historia.”
Harry ki tlachili Hermione. Yajaya ki tlachiliyaya Xenophilius, pero ya ki chijki
amo xijkualankaitakaj.
“¿Uan kanke timoiljuia eltok nopa Elder Wand amantsi?” tlajtlanik Ron.
“Ay, ¿ajkia kimati?” kiijtok Xenophilius, kemaj tlachiayaya ipan ventana. "Ajkeya
kimati kanke motlatijtok nopa Elder Wand? Nopa ojtli tlauel tlaseseya ika Arcus uan
Livio. Ajqueya huelis quiijtos ajqueya tlen inijuanti nelía quitlanqui Loxias, huan ajqueya quihuicac nopa
vara? Huan ¿ajqueya huelis quiijtos ajquiya huelis quintanqui? Historia, ay, ax
techilhui.”
Onkayaya se tlaseuilistli. Teipa, Hermione tlajtlanik ika chikaualistli, “Mr. Lovegood, ¿kichiua nopa
¿In familia Peverell kipia tlen kichiuas ika nopa Reliquias de la Muerte?
Xenophilius nesiyaya tlauel mosentlachilik pampa se tlamantli mopatlak ipan itlalnamikilis Harry,
pero ax uelki kinextik. Peverell . . . ya ki kakik nopa itoka achtoui. . . .
“¿Pero ¿tinechcajcayajtoc, ichpocatl!” kiijtok Xenofilia, axkan
moseuijtoya tlauel xitlauak ipan isiya uan kiixtlachiliyaya Hermione. “Ni moiljuik
¡ti eliyaya yankuik ipan nopa Hallows Quest! Miakej tlen tojuantij Questers tijneltokaj nopa
Peverells kipiaj nochi —nochi!— tlen kichiuasej ika nopa Hallows!”
“@Ajkia inijuantij nopa Peverelllls?” tlajtlanik Ron.
“Ya nopa eliyaya itoka ipan nopa ostotl ika nopa marca ipan ya, ipan Godric's Hollow,“
kiijtok Hermione, nojua kiitayaya Xenophilius. “Ignorus Peverell.”
"Mero kenopa!" kiijtok Xenophilius, ika imajpil kiketski ika pedante. “Nopa tlanextili tlen
nopa Reliquias de la Muerte tlen eltok ipan itlalkon Ignotus eli se prueba tlen tlauel ipati!”
356 CAPITULO 21. NOPA TLEN KIIJTOUAJ NOPA EYI IKNIMA
¿Tlen? tlajtlanik Ron.
“Kenke, nopa eyi iknimej ipan nopa tlapoualistli nelia eliyayaj nopa eyi Peverell
noicnihua, Antioquía, Cadmo huan Ignoto! Ke inijuantij eliyayaj nopa achtoui tlanauatianij
tlen nopa Santos!
Ika seyok tlachialistli ipan ventana moketski, kikuito nopa bandeja,
uan yajki ipan nopa escalera tlen espiral.
“¿Timokauas para titlakuas?” tsotsonayaya, kema sampa polijki tlatsintla. “Nochi nochipa techtlajtlaniaj to receta tlen sopa Freshwater Plimpy.”
“Uelis pampa nijnextis nopa Departamento de Envenenamiento tlen eltok ipan St. Mungo,” kiijtok Ron
itzintla itonal.
Harry kichixki hasta kemaj kikakiyayaj Xenophilius nejnemiyaya ipan cocina
tlatsintla achtoui kemaj tlajtoa.
“¿Tlake timoiljuia?” kitlajtlanik Hermione.
“Oh, Harry,” kiijtok ika tlaijiyouilistli, “eli se tlasoli tlen tlauel sokitl. Ni ax uelis elis nopa
tlen nelía quinequi quiijtos nopa tlanextilijcayotl. Ni moneki elis tlen amo nelia. Tlen tlasosolojli
tlen tonali.”
“Nimoiljuia ni tlakatl tlen tech uikak Crumple-Horned Snorkacks,” kiijtok
Ron.
“¿Ta nojkia ax tijneltoka?” Harry kitlajtlanik.
“Axtle, nopa tlapoualistli san se tlen nopa tlamantli tlen ti kin iluia konemej para ti kinmachtis tlamachtili,
¿amo nelia? 'Amo xiya xijtemoti tlauejkayotl, amo xijpeualti tlateuilistli, amo xiya xitlaijiyotilana
ika tlamantli tlen más kuali xikaua san iselti! San xijtlali motzonteko tlatsintla, ximoiljui tlen
moteki, uan ​​kuali ti itstos.' Xiuala ximoiljui," Ron kiijtok, "uelis nopa
tlapoualistli kenke nopa uejueyi kuauitl moneki amo kuali itstosej.”
“¿Tlake tikijtoua?”
“Se tlen nopa supersticiones, ¿amo nelia? 'Nopa tetlajchiuiani tlen tlakatkej ipan mayo monamiktisej ininuaya muggles.'
'Jinx ika tlayoua, tlami ika tlajkoyouali.' 'Wand tlen ueuejtlakatl, amo kemaj tlateochiuas.' Ta
moneki kinkaktok. No nana temitok ika inijuantij.
“Harry uan na timoskaltijkej ika Muggles,” Hermione kiilnamikti. “Ti eliyayaj
tlamachtiyaya sekinok tlamantli tlen amo nelia.” Yajaya tlauel tsotsonayaya kej se tlaajhuiyakayotl tlen tlauel chichik
tlejkok tlen nopa cocina. Nopa se kuali tlamantli tlen ikualanilis ika
357
Xenophilius eliyaya tlen nesiyaya ki chiuaskia ma kiilkaua tlen kikualankaitayaya
Ron. “Nimoiljuia xitlauak tlen tikijtoua,” ki iljuik. “San se tlapoualistli tlen kuali, nesi
tlen tetliokolil tlauel kuali, tlen tijtlapejpenis—”
Nopa eyi tlajtojkej sansejko; Hermione kiijtok, “nopa tlakentli,” Ron
kiijtok, “nopa kuauitl,” uan Harry kiijtok, “nopa tetl.”
Moixtlachiliyayaj, tlajko mosentlachilijtoyaj, tlajko mopaktiyayaj.
“Moneki tikijtos nopa Manto,” Ron ki iljuik Hermione, “pero ax
moneki amo nesi tla tijpixtoya nopa kuauitl. Se kuauitl tlen axuelij kitlani, Hermione, xiuala
tlen!"
“Ya tijpixtokej se manto tlen amo nesi”, kiijtok Harry.
“Uan tlauel techpaleuijtok, tla amo tijmatiskia!” kiijtok Hermione.
“Kema nopa kuauitl tlauel kiyoltilanaskia kuesoli—”
“San tla ti tsajtsik tlen nopa,” kiijtok Ron. “San tla ti tlajtolmoyauaskia
para ti yas ti tlatsotsonas, tij tlatsotsonas ipan motzonteko, uan ​​ti tlatsotsonas, 'Nijpixtok se kuauitl tlen axuelij tijtlanis, xiuala uan xijchiua se tlatsotsonali tla timoiljuia kuali ti itstok.' Kej ta kej
tij tsaktoya mo tlatsakuili—”
“Kema, pero ¿uelis tijtsaktos mo tlatsakuili?” kiijtok Hermione, nesiyaya amo kineltokaya.
“Tikmati, san tlen melauak tech ilhui eliyaya onka tlapoualistli
tlen nopa kuauitl tlen tlauel chikauak tlen kipia miak xiuitl.”
“¿Onka?” tlajtlanik Harry.
Hermione nesiyaya tlauel kualanki: nopa tlajtoli eliyaya tlauel kuali tlen kiixmatiyayaj
tlen Harry uan Ron mosotlauaya se ika seyok.
“Nopa Deathstick, nopa Vara tlen Destino, moskaltijtiuetsij ika sekinok inintoka
ipan nopa siglos, uejkapantik ipan imax se Dark wizard tlen
moueyimatij ika inijuantij. Tlamachtijketl Binns kiijtok se keski tlen inijuantij, pero—oh, ya nopa
nochi tlen amo ipati. Nopa varas san kipiaj chikaualistli kej nopa tetlajchiuiani tlen kintekiuiaj. Se kentsi tlen
tetlajchiuiani san kinekij moueyimatisej pampa ininaxka tlauel ueyi uan kuali uan amo kej sekinok.”
“Pero kenijkatsa tijmati,” kiijtok Harry, “ke nopa kuauitl—nopa Deathstick uan
nopa Vara tlen Destino—ax sanse vara, tlen monextia ipan siglos tlatsintla
tlatlamantli inintoka?
¿Tlake, uan ​​nochi inijuantij nelia nopa Elder Wand, tlen kichijchijki Mikilistli? kiijtok Ron.
358 CAPITULO 21. NOPA TLEN KIIJTOUAJ NOPA EYI IKNIMA
Harry huetzkak: Nopa tlamantli tlen amo nelia tlen kiyolmatiyaya eliyaya, teipa,
nauilaua. Ikuauitl, moilnamikiyaya, eliyaya tlen acebo, ax tlen elder, uan ​​ya
kichijchijtoya Ollivander, tlen kichijtoya nopa youali Voldemort
quitoquilijque ipan nochi elhuicactli. Uan tlaj amo ueliskia kitlanis, kenijkatsa ueliskia
ya tlajkoxelojtok?
“¿Tleka tijkuis nopa tetl?” Ron kitlajtlanik.
“Kuali kajki, tlaj ueliskia tikinkuepas maseualmej, ueliskia tijpiasej Sirius. . . Mad-Eye. . . Dumbledore. . . Na
itatamej. . . .”
“Pero kej kiijtoua Beedle the Bard, ax kinekiskiaj mokuepasej,
yeuanti?" kiijtok Harry, moiljuiyaya tlen nopa tlapoualistli tlen san kemaj kikakiyayaj. “Ax nimoiljuia
onka miak sekinok tlapoualistli tlen se tetl tlen ueli kiyolitia mijkatsitsij,
¿tikpia nopaya?” kitlajtlanik Hermione.
“Axtle,” kinankili ika tlaijiyouilistli. “Ax nimoiljuia seyok tlakatl san Mr. Lovegood ueliskia kit
ininselti tlen ueli. Beedle uelis kikixtik nopa tlayejyekoli tlen nopa Tetlajchiuijketl
Tetl; tijmati, uan ​​ax se tetl tlen mits chiuas amo timikis, se tetl tlen mits chiuas ma mokuepa
mikilis."
Nopa tlaajhuiyakayotl tlen nopa tlakualchiualistli moskaltijtiuetsiyaya: eliyaya se tlamantli keja
tlajko tlajko tlen tlatla. Harry motlajtlanik tla ueliskia tlakuas
tlauel tlen tlen Xenophilius kikualchijchiuayaya para amo ma kiyolmati.
“¿Tlake panos ika nopa Manto, maske?” kiijtok Ron ika tlajko. “Ax tijmati yajaya
kualtitok? Ne tlauel nimomachtijtok nopa Harry's Cloak uan tlauel kuali, amo kema nimoketsa
tlainamiki. Axkema nijkaktok se kej Harry. Amo quema tajtacolchihua. Axkema ti itstokej
tlachiayaya tlatsintla—”
“Kema axtle—ax tikitaj kema ti itstokej tlatsintla, Ron!”
“Pero nochi tlen kiijtok tlen nopa sekinok yoyomitl, uan ​​ax nelia majtlaktli
se Knut, tijmati, nelia! Axkema nimoiljuijtok, pero nijkaktok tlamantli
tlen tlatsotsonali tlen kikixtiaj inintlaken kema ya ueuejtiaj, o kemaj kintsontlamiltiaj
ika hechizos pampa kipiaj ostotl ipan inin. Harry eliyaya iaxka itata, yeka ax
nelia yankuik, ¿amo nelia, pero san ya nopa. . . senkiska!"
“Kema, kuali, pero Ron, nopa tetl. . . ”
Kemaj mokualankaitayayaj ika tlajtoli, Harry nejnemiyaya ipan nopa kali, san tlajko lis-
359
tening. Kema ajsito ipan nopa escalera tlen espiral, kiketski iixtiyol uan amo kiitayaya ipan nopa seyok piso
uan san nima mosentlalik. Ixko ki tlachiliyaya tlen nopa
tepamitl tlen nopa kali tlakpak.
Teipa se kentsi mosentlachilik, kimachilik ax eliyaya se teskatl, eliyaya se
tlakuiloyitl. Pampa kinekiyaya kimatis, pejki tlejko ipan nopa escaleras.
“Harry, tlachke tijchiua? Ax nimoiljuia moneki timoixtlachilis kema yajaya
ax nikan!
Pero Harry ya ajsitoya ipan nopa seyok nivel.
Luna kiyejyektlalijtoya ikalijtik ika makuili ixko tlen kualtsi tlaixkopinkayomej:
Harry, Ron, Hermione, Ginny uan Neville. Ax mojmoliniyayaj keja nopa tlaixkopinkayomej tlen Hogwarts mojmoliniyayaj, pero onkayaya se keski magia tlen inijuantij nochi
sanse: Harry moiljuik tlaijiyotilanayayaj. Tlen nesiyaya kej yejyektsitsij cadenas tlen oro
kiixtsaktoya nopa tlaixkopinkayomej, kinsalojtoya sansejko, pero teipa kemaj kintlachilijtoyaj
se minuto o achi más, Harry kimachilik nopa cadenas eliyayaj san se tlajtoli, mokuepayaya
se mil uelta ika tinta tlen oro: noyolikniuaj. . . ijniuamej . . . ijniuamej. . .
Harry kiyolmatki se ueyi tlasojtlalistli ika Luna. Ki tlachiliyaya nochi nopa kali.
Onkayaya se ueyi tlaixkopinkayotl inakastla nopa tlapechtli, tlen se ichpokatl Luna uan se siuatl
tlen nesiyaya kej ya. Inijuantij mosotlauayayaj. Luna nesiyaya tlauel kuali ipan ni tlaixkopinkayotl uan amo kej Harry kiitayaya ipan inemilis. Nopa tlaixkopinkayotl eliyaya
tlasoli. Ni kiyolmatki Harry kej se kentsi amo nelia. Yajaya tlachiayaya nochi.
Se tlamantli amo kuali eltoya. Nopa alfombra azul chichiltik nojkia eliyaya tomajtik ika tlaltejpochtli. Nopano
ax onkayaya yoyomitl ipan nopa armario, tlen ipuertas tlapojtoyaj. Nopa tlapechtli kipixtoya se tlaseseyalistli,
amo kuali tlachialistli, keja amo kochtoya miak semanas. Se san se tlaltejpochtli
kiixtsaktoya ipan nopa ventana tlen más nechka, ipan se iluikaktli chichiltik.
¿Tlake panotok? Hermione tlajtlanik kemaj Harry temok ipan nopa escalera, pero
kema ayamo ueliyaya kinankilia, Xenophilius ajsito ipan nopa escaleras tlen nopa
cocina, axkan kipixtok se bandeja tlen temitok ika tazas.
“Mr. Tlasojtlalistli kuali," kiijtok Harry. ¿Kanke itstok Luna?
"Tetlapopoluili?"
¿Kanke itstok Luna?
Xenophilius moquetzqui ipan nopa escalón tlen más huejcapa.
360 CAPITULO 21. NOPA TLEN KIIJTOUAJ NOPA EYI IKNIMA
“Na— ya nimits ilhuijtok. Yajaya eltok ipan Bortons Bridge, michkitskijtok Plimpies.”
“¿Kenke san tijtlalijtok nopa bandeja para naui?”
Xenophilius kinekiyaya tlajtos, pero amo tleno kikakiyaya. San nopa tlatsotsonali eliyaya nopa
nojua ki tsotsonayaya nopa imprenta, uan ​​se kentsi tlatsotsonki tlen nopa bandeja kej
Xenophilius imax tlatsiuiyaya.
“Ax nimoiljuia Luna ya itstok nikan miak semanas,” kiijtok Harry. “Itlaken elij
yajki, itlapech ayokmo kochtok. Kanke eltok? Huan ¿para tlen tijsenhuiquilía tijtemohua?
tlen nopa ventana?
Xenophilius ki tlamotlak nopa bandeja: Nopa tazas motlalojtijkej uan tlatlakej. Harry, Ron,
uan Hermione kikixtik inin kuauitl. Xenophilius kiixtsaktoya ixko, ima nechka kalakiskia
ibolsa. Ipan nopa tonali nopa imprenta kichijki se ueyi tlauilankayotl uan miak
Quibblers hualajque motlalojtihualayayaj ipan tlali tlen itzintla nopa mantel, nopa
prensa tlami tsaktoya.
Hermione motlankuaketski uan kikuito se tlen nopa revistas, i kuauitl nojua
kiixnextia Mr. Lovegood.
“Harry, xikita ni.”
Yajaya nejnenki kampa ya ika nochi nopa tlauilankayotl. Ixpan
Nopa Quibbler kiuikayaya iixkopinkayo, kiixnextiyaya nopa tlajtoli UNDESIRABLE NÚMERO UN uan kiixnextiyaya nopa tomij tlen ika tlaxtlauas.
“¿Nopa Quibbler yas ipan se yankuik angulo, uajka?” Harry tlajtlanik ika tlaseseyalistli, itlalnamikilis
tlauel nima tekiti. “¿Queja nopa inquichihuayayaj quema incalajque ipan nopa xochimili?
Mr. Lovegood? ¿Tijtitlanis se chichi ipan nopa Ministerio?
Xenophilius ki tsotsonayaya iten.
“Ki uikak no Luna,” kiijtok ika tlajtoli. “Pampa tlen nij ijkuilojtok.
Quihuicaque noLuna huan ax nijmati canque itztoc, tlaque quichijtoque.
Pero uelis nechkuepilisej tlaj na—tla na—”
“¿Xijmaka Harry?” Hermione tlami para ya.
“Ax tleno,” kiijtok Ron ika tlaseuilistli. “Xiquisaca ipan ojtli, tiyase.”
Xenophilius nesiyaya tlauel temomojti, se siglo kipiaya, iikxiuan mokuepki ipan se temomojti tlachialistli.
361
“Inijuantij itstosej nika ipan tlen ueli tonali. Moneki nijmakixtis Luna. Ax ueli nijpolos Luna.
Amo hueli anquisase.”
Ki tlapojtok ima ixpan nopa escalera, uan ​​Harry kipixki se tlachialistli tlen nimantsi
tlen inana kichijtok sanse tlamantli ixpan itlapech.
“Amo tech chiua ma timits tlaijiyouiltikaj,” kiijtok Harry. “Xikisa tlen ojtli, Mr. Lovegood.”
¡HARRY! Hermione tzajtzik.
Tlaixkopinkayomej tlen eltoyaj ipan escobas patlantinemiyayaj ipan ventanas. Kej nopa eyi
kiixtlachili uejka tlen ya, Xenophilius kikixtik i kuauitl. Harry kimachilik inin tlajtlakoli ipan nopa tonali: motepotlami ika se lado, kintlamotla Ron uan Hermione
tlen tlaijiyouilistli pampa nopa Hechizo tlen Xenophilius tlen tlauel kualtsi tlejkok ipan nopa kali uan
xijtsontekontlali nopa Erumpent.
Onkayaya se ueyi tlauili. Itlajtol eliyaya keja ki tlamotlayaya nopa kali
tlajko: tlajko kuauitl uan amatl uan sokitl patlantinemiyaya kampa ueli, ipan
ika se mixtli tlen ax ueli kalaki tlen chipauak tlasoli. Harry patlanki ipan nopa puerta,
teipa uetsiyaya ipan tlali, ax ueliyaya kiita keja tlasoli uetsiyaya ipan ya, imax
tlakpak tlen itzonteko. Ki kakik Hermione i tsajtsi, Ron i tsajtsi, uan ​​se keski tlauilankayotl tlen tepostli tlen ki iljuik Xenophilius ya kikixtijtoyaj
iikxiuan uan uetsiyaya tlakuitlapan ipan nopa escaleras tlen espiral.
Tlajko tlalpachojtok ipan tlasoli, Harry kiyejyekok moketsas: San achitsin ueliyaya ijsatok
o xikita tlaltejpoktli. Tlajco nopa tepamitl uetsiyaya, uan ​​itlamian Luna itlapech eltoya
motlatzquilijtoc ipan nopa ostotl. Iixko Rowena Ravenclaw eltoya inakastla ika
tlajko ixko polijki, tlajko tlen nopa pergamino tlen tlajkoxeloli motlalouayaya ipan nopa
ajakatl, uan ​​miak tlen nopa imprenta eltoya ipan ieltlapal, ki tsaktoya nopa escalera tlen yauiyaya ipan cocina. Teipa seyok chipauak tlamantli monechkauik, uan ​​Hermione,
tlatlaktok ika tlaltejpochtli keja se ompa estatua, kitlalik imajpil ipan itentso.
nopa puerta tlatsintla tlapojki.
¿Ax nimitsiljuik ax monekiyaya timoketsas, Travers? kiijtok se tlajtoli tlen amo kuali.
¿Ax nimitsiljuik ni tlakatl san tlatsotsontok keja nochipa?
Onkayaya se tlauilankayotl uan se tzajtzilistli tlen tlaijiyouilistli tlen Xenophilius.
"Axtle. . . Axtle . . . tlakpak. . . ¡Potter!
“Ni mits ilhui nopa semana tlen panok, Lovegood, ax ti mokuepasej ika tleno tlen achitzin
362 CAPITULO 21. NOPA TLEN QUICHIJTOQUE NOPA EYI ICONIMA
uan amo se keski tlajtoli tlen kuali! ¿Tikilnamiki nopa semana tlen panok? Kemaj tijnekiyaya tijpatlas
moichpoka ika nopa tlakajkayaualistli tlen esti? Uan nopa semana achtoui”—
seyok tlatsotsonali, seyok tlatsotsonali—“kema timoiljuiyaya tijkuepilisej tlaj ta
techmakak se prueba tlen onka Crumple”—bang—“Headed”—bang—“Snorkacks?”
“Axtle—axtle—nimitstlatlaujtia!” chokak Xenophilius. “Nelia eli Potter! Tlen neliya!"
“Uan axkan san technotski nikan pampa kinekiyaya techtlamis!” tzajtzik
nopa Death Eater, uan ​​onka se tlatsotsonali tlen tlatlajko ika tlatsotsonali tlen
tlaijiyouilistli tlen Xenophilius.
“Ni tlali nesi keja ya uetsis, Selwyn,” kiijtok seyok tlajtoli tlen tlauel kuali,
tlatsotsontok ipan nopa escalera tlen tlajkoxeloli. “Nopa escaleras tlauel tsaktok. Ueliskiaj
tijtemoua tijpajpakas? Uelis kiuikas nopa tlali.”
“Ta ti tlakajkayaualistli tlen sokitl,” tsajtsik nopa tetlajchiuijketl tlen itoka Selwyn. “axkema
ti ki itstok Potter ipan monemilis, ¿amo? nimoiljuiyaya techyoltilanaskia ma techmiktikaj, ¿amo
Ta? ¿Huan timoilhuía quej ni tijcuepilis moichpoca?”
“Nijtestigojquetza. . . Nijtestigojquetza. . . Potter eltok tlakpak!
“Homenum revelio,” kiijtok nopa tlajtoli tlen eltoya iikxitla nopa escaleras.
Harry ki kakik Hermione tsotsonayaya, uan ​​kipixki se tlamantli tlen amo nelia
motlalouayaya tlatsintla ipan ya, kitlaliyaya itlakayo ipan itlauil.
“¡Yajaya Potter, nimitsiljuia, ya nopa Potter!” chokak Xenophilius. "Se tlapaleuili. . . se tlapaleuili. . . makas
na Luna, san xinechkauili ma nijpixto Luna. . . .”
“Uelis tijpiyas mopilkonetsi, Lovegood,” kiijtok Selwyn, “tla tijketsas nopa
escaleras uan tech uikak Harry Potter. pero tla ni se tlasenkaualistli, tla eli se tlakajkayaualistli, tla
tijpia se mo tlapaleuijketl tlen mits chixtok nepa tlakpak para tech tlatsakuiltis, tikitasej tla ti uelij
xijcahua se quentzi tlen moichpoca para tijtlalpachos.”
Xenophilius kichijki se tzajtzilistli tlen majmajtli uan tlaijiyouilistli. Onkayaya tlauilankayotl uan
tlatepacholi: Xenophilius kinekiyaya kiixpolos nopa tlasoli tlen eltoya ipan nopa escaleras.
“Xiuala,” Harry kiijtok, “moneki tikisasej tlen nikan.”
Kiijtok ma kikixtikaj iselti ika nochi nopa tlauilankayotl tlen Xenophilius kipixtoya
kichijtok ipan nopa escalera. Ron kitlalpachojkej tlauel uejka: Harry uan Hermione tlejkokej,
ika tlaseuilistli tlen ueliyayaj, ipan nochi nopa tlasoli kampa moseuijtoya, kitemojtinemiyaya ki tlatsakuiltis
se etik tlapepecholi tlen iikxiuan. Kema Xenophilius tlatsotsontok uan tlatsotsontok-
363
ing monechkauiyaya uan monechkauiyaya, Hermione uelki kikixtik Ron ika se
Hover Charm.
“Kuali kajki,” kiijtok Hermione, pampa nopa imprenta tlen tlajkoxelojtoya ki tsaktoya nopa
itzonko nopa escaleras pejki tlatsiui; Xenophilius eltoya se keski metros uejka tlen inijuantij. Ya
nojua eliyaya chipauak ika tlaltejpoktli. ¿Techneltoka, Harry?
Harry kiixtlapacho.
“Kuali kajki,” Hermione kiijtok, “techmaka nopa Invisibilidad Cloak. Ron,
tijtlalis.”
"Tlen na? Pero Harry—”
¡Xijchiua se favor, Ron! Harry, ximoketsa chikauak ipan noma, Ron, xijkitski noikxi.
Harry ki tlalik iopochma. Ron polijki tlatsintla tlen nopa Manto. Nopa tlajkuiloli
prensa tlen ki tsaktoya nopa escaleras tlauel tlatsiuiyaya: Xenophilius kinekiyaya kipatlas ika
se Hover Charm. Harry ax kimatiyaya tlen Hermione kichiayaya.
“Ximoketsa chikauak,” kiijtok ika tlajtoli. “Ximoketsa chikauak. . . tlen hueli segundo. . . ”
Xenophilius ixko chipauak kej amatl monextik ipan itzonko nopa mesa.
¡Xikilkaua! tsajtsik Hermione, kiixnextik ika i kuauitl achtoui ipan ixko, uan ​​teipa
ipan tlali tlen eltok inintzintla. “¡De primo!”
Ya ki tlapojtoya se ostotl ipan piso tlen nopa sala. Huan huetzque quej huejhueyi tet;
Harry nojua kipixtok ima pampa kineki itstos; onkayaya se tzajtzilistli tlen tlatsintla,
uan kiitak omej tlakamej tlen kinekiyayaj kisasej tlen nopa ojtli pampa tlauel miakej
tlasoli uan muebles tlen tlajkoxelojtoyaj uetsiyayaj ininnechka tlen nopa tepamitl tlen tlajkoxelok.
Hermione mokuepki ipan ajakatl uan nopa tlapitsali tlen nopa kali tlen uetsiyaya tlapitsayaya
ipan inakas Harry kemaj sempa kiuikak ipan tlayoualotl.
364 CAPITULO 21. NOPA TLEN KIIJTOUAJ NOPA EYI IKNIMA
Capítulo 22
Nopa Reliquias de la Muerte
H
arry uetsiyaya, tlauel tlauel, ipan xiuitl uan nimantsi motlalojtiyajqui. Yeuanti
nesiyaya kejuak uetsiyaya ipan se esquina tlen se tlali kema tlayouatok; Hermione
ya motlalouayaya ipan se circulo ininnechka, kiuitekiyaya i kuauitl.
“Protego Totalum. . . Salvio Hexia. . .”
“Nopa ueuejtlakatl tlen tlakajkayaua.” Ron tsotsonayaya, kisayaya tlen tlatsintla
In visibilidad Cloak uan ki tlamotla Harry. “Hermione ta ti se tlakatl tlen tlauel ixtlamatki, se
tlalnamijketl. Ax nijneltoka ti kisakej tlen nopa.
“Teostotl Inimicum. . . ¿Amo niquijto para eliyaya se cuacuajti Erumpent, amo niquilhui?
¡Huan ama ya quisosolojtoque ichaj!”
“Kuali ki paleuia,” kiijtok Ron, ki itas nopa jeans tlen tlajkoxelo uan nopa tlatepacholi tlen
iikxiuan, “¿Tlake timoiljuiyaya kichiuasej?”
“¡Oh nijneki amo ma kimiktikaj!” tzajtzik Hermione, “Yeka nijnekiyaya
nopa tlakualistli tlen mikilistli pampa kinekiyayaj kiitasej Harry kema ayamo tiauiyayaj, yeka kiixmatiyayaj Xenophilius
ax istlakatki!”
¿Kenke tech tlaatis? tlajtlanik Ron.
“Moneki ti itstos ipan tlapechtli ika spattergroit, Ron! Kiichtekijtokej
Luna pampa itata ki paleuiyaya Harry! Tlen panoskia ika mochampoyouaj
tlaj kimatiskiaj ti itstok iuaya?”
“¿Pero tlachke panotok ika motata uan monana?”
365
366 CAPITULO 22. NOPA TLEN QUICHIJTOQUE
“Inijuantij itstokej ipan Australia,” kiijtok Hermione, “moneki kuali itstosej. Ax
kimati tleno.”
“Ta ti se tlakatl tlen tlauel ixtlamatki,” Ron kiijtok, uan ​​nesiyaya tlauel mosentlachiliyaya.
Kema, ta, Hermione," kiijtok Harry ika nochi iyolo. “Ax nijmati tleno tijchiuaskiaj
xijchiua san ta.”
Yajaya tlauiyaya, pero mochijqui solemne san nima.
¿Tlake panotok ika Luna?
“Kuali, tla kiijtouaj tlen melauak uan ya nojua itstok—“ pejki Ron.
“Amo xikijto nopa, amo xikijto!” tzajtzik Hermione. “Moneki itstos, ya
tlachichiualistli!"
“Teipa yas ipan Azkaban, nimoiljuia,” kiijtok Ron. “Tla yajaya itstok nopa
tlali, maske. . . Miak amo. . . ”
“Yajaya kichiuas,” kiijtok Harry. Ax ueliyaya kiijiyouia moiljuis tlen nopa seyok tlamantli.
“Yajaya chikauak, Luna, tlauel chikauak tlen timoiljuia. Uelis tlamachtia
nochi tlen tsaktokej tlen Wrackspurts uan Nargles.”
“Nikneki kuali tlen tikijtoua,” kiijtok Hermione. Ki tlalik se ima ipan iixtiyol. “Na
ximoyolkoko ika Xenophilius tla—“
“—tla ax san kinekiyaya technamakas ika nopa Death Eaters, kema,” kiijtok Ron.
Kitlalijkej nopa carpa uan mokuepkej ijtik, kampa Ron kin chiuilik te. Teipa kemaj cholojkej, nopa uejkajkia tlaseseyalistli uan tlaseseyalistli kiyolmatkej kej ininchaj: kuali, familiar,
uan kuali.
“¿Kenke ti yajkej nepa?” tzajtzik Hermione teipa se keski minutos tlen amo tleno kiijtok.
“Harry, nelia tikijtok, eliyaya Godric's Hollow nochi sampa, se tlasosololistli
tlen tonali! Nopa tlatsotsonali tlen mikilistli. . . nopa sokitl. . . maske nelia,” se tlamachilistli
moiljuiyaya kejatsa kiyolkokok, “uelis yajaya kichijchijki nochi, ¿amo nelia?
Uelis ax tleno kineltoka ipan nopa Deathly Hallows, san kinekiyaya
¡xitech tlajtolmaka hasta kemaj ajsisej nopa tlakualistli tlen mikilistli!”
“Ax nimoiljuia,” kiijtok Ron. “Elij se tlachialistli tlen tlauel ouij tijchijchiuas tlamantli kemaj
ti itstok ipan estrés tlen ax timoiljuia. Nijpantik nopa kemaj nopa Snatchers
nech itski. Tlauel amo ouij eliyaya nimochiuas kej Stan, pampa nijmatiyaya se kentsi
tlen ya, uan ​​amo kichijchiuas se yankuik maseuali. Old Lovegood eltoya ipan tlamamali
367
tlen tlaijiyouilistli, tijtemoliaj kenijkatsa timokauasej. Nimoilhuía techilhui catli melahuac.
o tlen yajaya moilhuía para melahuac, san para noja más ma ticamanaltica.”
“Kuali, ax nimoiljuia tleno ipati,” kiijtok Hermione. “Maske yajaya eliyaya
tlen melauak, axkema nijkaktok miak tlamantli tlen amo ipati ipan nochi nonemilis.”
“Ximochiya, maske”, kiijtok Ron. “Nopa Cámara de Secretos monekiyaya elis
se tlapoualistli, ¿amo nelia?”
“Pero nopa tlatsotsonali tlen mikilistli ax ueli itstok, Ron!”
“Nochipa tikijtoua nopa, pero se tlen inijuantij uelis”, kiijtok Ron. “Harry's Invisibility
Cloak—“
“Nopa tlapoualistli tlen eyi iknimej eli se tlapoualistli,” kiijtok Hermione ika chikaualistli. “Se tlapoualistli
tlen kenijkatsa maseualmej majmauij ika mikilistli. Tlaj timomakixtis eliyaya sanse kej timomanauis
tlatsintla tlen nopa Invisibilidad Cloak, ya tijpiaskiaj nochi tlen monekiyaya!
"Ax nimati. Ueliskia tijchiuasej ika se kuauitl tlen axuelij tijtlanisej,” kiijtok Harry, mokuepki
nopa kuauitl tlen tlauel amo kipaktiyaya ipan imajpil.
“Ax onka tleno kej nopa, Harry!”
“Tikijtok onka miak kuauitl—nopa Deathstick uan tlen ueli tlamantli
kin tokayotiyayaj—“
“Kuali kajki, maske tijneki timokajkayauas nopa Elder Wand tlen melauak, tlen
tlen nopa tetl tlen ika moyolkuis? Imajpilmej ​​kiixkopinkej comillas tlen eltok iteno
nopa itoka, uan ​​itlajtol kiixtsaktoya sarcasmo. “Niyon se tetlajchihuijquetl ax hueli quinyolitis mijcatzitzi.
ya nopa!”
“Kema no kuauitl mosalo ika You-Know-Who's, ki chijki no nana uan
tata monextia. . . uan Cedric. . . ”
“Pero ax nelia moyolkuitoyaj tlen mijkatsitsij, ¿amo nelia?” kiijtok Hermione.
“Nopa tlamantli tlen—tlen tlachialis ax sanse ika tlen nelia tijkuikas se akajya
sampa yoltok.”
“Pero ya, nopa ichpochtli tlen nopa tlapoualistli, ax nelia mokuepki, ¿amo nelia? Nopa tlapoualistli
kiijtoua kema maseualmej ya miktokej, itstokej ininuaya katli ya miktokej. Pero nopa ompa
toikni nojua ueliyaya kiitas uan tlajtos iuaya, ¿amo nelia? Yajaya hasta itstoya iuaya
se kentsi. . . ”
Kiitak tlaijiyouilistli uan se tlamantli tlen axuelij kiixtoma ipan Hermione itlajtol
368 CAPITULO 22. NOPA TLEN QUICHIJTOQUE
sion. Teipa, kema kiitak Ron, Harry kimachilik eliyaya majmajtli: Yajaya
ki majmaui ika itlajtol tlen itstok ininuaya mijkatsitsij.
“Kema nopa Peverell tlakatl tlen kitlalpachojtokej ipan Godric's Hollow,” kiijtok ika nima,
kiyejyekoua kiijtos tlauel kuali itlalnamikilis, “amo tleno tijmati tlen ya, uajka?”
“Axtle,” kinankili, nesiyaya yolpaki pampa kipatlatok tlajtoli. “Nijtlachili
teipa nikitak nopa marca ipan itlakayo; tlaj yajaya eliyaya se tlen tlauel ixmatij o tlen kichijtoskia
tlauel ipati, nijmati yaskia ipan se tlen toamatlajkuilol. San se tlali tlen nijpixtok
para tijpantis nopa itoka 'Peverell' eli Nature's Nobility: A Wizarding Genealogy. Nijtlanejki Kreacher,” kiixtomayaya kema Ron kiketski ixtololojuan. “Kiijtoua
nopa familias tlen chipauak estli tlen axkan ya polijtokej ipan nopa tlakamej. Kej nesi nopa
Peverells eliyayaj se tlen nopa achtoui familias tlen polijki.
“¿Extinto ipan nopa linea tlen tlakamej?” kiijtok Ron.
“Kiijtosneki nopa itoka mijki,” kiijtok Hermione, “miak xiuitl tlen panotok, ipan nopa tlamantli tlen
nopa Peverells. Nojua ueliskia kipiasej ininkoneuaj, maske, san kin tokayotiskiaj
se tlamantli tlen ax sanse.”
Uan teipa asito ipan Harry ipan se tlauili, nopa tlalnamikilistli tlen kiyolchikajki
kemaj kakisti nopa itoka “Peverell”: se ueuejtlakatl tlen sokitl kiixnextia se anillo tlen amo kuali
ipan ixko se tekiuaj tlen nopa Ministerio, uan ​​yajaya tzajtzik chikauak, “¡Marvolo Gaunt!”
“Xiktlapojpolui kiijtojkej Ron uan Hermione sansejko.
¡Marvolo Gaunt! ¡Ta-Tikmati-Ajkia itata! ¡Ipan nopa Pensieve! Uaya
¡Dumbledore! Marvolo Gaunt kiijtok yajaya ualeua tlen nopa Peverells!
Ron uan Hermione tlauel mosentlachilijtoyaj.
“Nopa anillo, nopa anillo tlen mochijqui nopa Horcrux, Marvolo Gaunt kiijtok kipixtoya nopa
Peverell escudo ipan ya! Ni ki itak ki tlachiliyaya ipan nopa tlakatl tlen nopa Ministerio
ixko, nechka ki tlamotla ipan inakas!
¿Nopa escudo tlen Peverell? kiijtok Hermione ika chikaualistli. “Uelis tikitas tleno
nesiyaya keja?
“Ax nelia,” kiijtok Harry, kinekiyaya kiilnamikis. “Ax onkayaya tleno tlen yejyektsi ipan
nopaya, kampa ueliyaya nikita; uelis se keski tlajko. San nelia nikitak
xijtsakua kema ya kitlapojtoyaj.”
Harry kiitak tlen Hermione kikuamachiliyaya ipan nopa ixtololojuan tlen nimantsi kitlapok.
369
Ron tlachiayaya tlen se ika seyok, mosentlachiliyaya.
“Blimey. . . ¿Timoiljuia eliyaya ni tlanextilili? ¿Nopa tlanextili tlen nopa Santos?
“Kenke ax kiijtok Harry ika pakilistli, “Marvolo Gaunt eliyaya se tlakatl tlen ax tleno kimatiyaya tlen
itstoya keja se pitzotl, san motekipachouayaya tlen iueyitatajuan. Tlaj nopa anillo eliyaya
tlen panotok ipan miak xiuitl, uelis ax kimatiyaya tlen nelia
yajki. Ax onkayaya amochtli ipan nopa kali, uan ​​xinechneltoka, ya ax eliyaya nopa maseuali tlen
kinpouili ​​ipilkoneuan tlapoualistli. Yajaya tlauel kipaktiskia moiljuis tlen nopa tlajko tlajko tlen eltoya ipan nopa tetl
eliyayaj se escudo, pampa tlen yajaya moiljuiyaya, kipixtoya chipauak estli
mits chijki kej se tlanauatijketl.”
"Kena. . . uan nochi nopa tlauel ipati,” kiijtok Hermione ika cuidado, “pero Harry,
tla timoiljuia tlen na nimoiljuia timoiljuia—“
“Kuali kajki, kenke axtle? Kenke axtle? kiijtok Harry, kikauak nopa tlamokuitlauilistli. “Elqui se tetl,
¿amo nelia?” Ki tlachili Ron pampa kinekiyaya ki paleuis. “Tlake panoskia tlaj eliyaya nopa moyolkuilistli
Tetl?"
Ron ikamak tlapojki.
“Blimey—pero ¿nojua tekitiskia tlaj Dumbledore tlajkoxelos—?”
"Tekitl? Tekitl? Ron, axkema tekitik! Ax onka se tlamantli tlen itoka moyolkuilistli
Tetl!"
Hermione motlalojtejqui, nesiyaya tlauel kualanki uan tlauel kualanki. Harry ta ti
kiyejyekoua kitlalis nochi ipan nopa tlapoualistli tlen Hallows—“
“¿Tijtlalis nochi?” kiijtok sampa. “Hermione, ya nopa iselti! Na
¡xijmati nopa tlanextili tlen nopa Reliquias de la Muerte eltoya ipan nopa tetl! Gaunt kiijtok eliyaya
uala tlen nopa Peverells!
“Se minuto achtoui tech ilhui axkema ti ki itak nopa marca ipan nopa tetl kej kinamiki!”
¿Kanke timoiljuijtoya nopa anillo eltok amantsi? Ron kitlajtlanik Harry. ¿Tlake kichijqui Dumbledore ika nopa kemaj kitlapok?
“Pero Harry itlalnamikilis tlauel motlalouayaya, tlauel uejka tlen Ron uan Hermione. . .
Eyi tlamantli, o Hallows, tlen, tla sansejko, kichiuas nopa tlen kipia ma eli iteko
tlen mikilistli. . . Tlasojtli. . . Tlateuijketl. . . Tlateuijketl. . . Nopa tlami tlateuijketl tlen elis
tlasosololi eli mikilistli. . . .
Uan yajaya moitak, tlen kipia nopa Hallows, kiixnamiki Voldemort, tlen i Hor-
370 CAPITULO 22. NOPA TLEN QUICHIHUALE MIQUILI
cruxes ax tleno eliyayaj. . . Niyon se ax hueli itztos quema nopa seyoc noja itztos. . . ¿Ni eliyaya nopa
tetlalkuepalistli? ¿Hallows versus Horcruxes? ¿Onkayaya se ojtli teipa, para ma mochiua
yajaya tlen tlatlanki? Tlaj yajaya eliyaya nopa tlanauatijketl tlen nopa Mikilistli,
¿eliskia kuali?
¿Harry?
Pero san achitzin ki kakik Hermione: Ya kikixtik itlaken tlen amo nesi
uan kiixtsaktoya ika imajpil, nopa yoyomitl tlen tsopelik kej atl, kej
ajakatl. Axkema ki itstoya tleno tlen sanse ika nopa ipan nopa chikome xiuitl tlen itstoya ipan
Tlaltipaktli tlen tetlajchiuiani. Nopa tlakentli eliyaya sanse kej tlen Xenophilius kiijtok: A
se yoyomitl tlen nelia uan melauak kichiua ma amo nesi katli kitlalia, uan ​​uejkaua
nochipa, temaka se tlatsakuili tlen nochipa uan amo ueli kalaki, maske tleno tlajtoli
kintitlanij ipan ya. . .
Uan teipa, ika se ajakatl, kiilnamijki—
“Dumbledore kipixtoya no tlakentli ipan nopa youali kema mijkej notatajuan!”
Itlajtol tlatsiuiyaya uan ueliyaya kimachilia nopa color ipan ixayak, pero amo tleno kichiuilik.
“Nonana ki iljuik Sirius ke Dumbledore kitlanejki nopa manto! ¡Ya ni tleka!
Yajaya kinekiyaya kiitas, pampa moiljuiyaya eliyaya nopa expa Hallow! Ignotus
Peverell kitlalpachojtokej ipan Godric's Hollow. . . ” Harry nejnemiyaya kej se tlachialistli ipan nopa
carpa, kiyolmatiyaya keja nopa yankuik tlanextili tlen melauak tlapojtoya nochi yahualtic.
“Yajaya nohueyi tata. ¡Na niiteipan ixhui nopa expa icni! ¡Nochi kipia ipati!
“Yajaya kimachilik ika se tlateochiualistli, ika itlaneltokilis ipan nopa Santos, kej eliskia san nopa tlayejyekoli
tlen kinpixtoya kimakayaya tlamokuitlauilistli, uan ​​kiyolmatki pakilistli kema mokuepki
sampa ika nopa sekinok ome.
“Harry,” kiijtok Hermione sempa, pero yajaya mosentlalijtoya kikixtis nopa bolsa tlen eltoya iteno
ikuetlaxkol, imajpil tlauel tlatsiuiyaya.
“Xijpoua”, ki iljuik, ki uikak ipan ima nopa amatlajkuiloli tlen inana. ¡Xijpoua!
¡Dumbledore kipixtoya nopa manto, Hermione! ¿Kenke seyok tlamantli kinekiskia? Ya ax
moneki se tlakentli, yajaya ueliskia kichiuas se tlatsotsonali tlen tlauel chikauak tlen ya
mochijqui senkistok amo nesi tla amo onka se!”
Se tlamantli uetsik ipan tlali uan motlalojtiyajki, tlauiyaya, tlatsintla se silla: Ya kipixtoya
kikixtik nopa Snitch kemaj kikixtik nopa amatlajkuiloli. Huan motlancuaquetzqui para quicuis,
371
uan teipa nopa yankuik atlajtli tlen tlauel kualtsi tlen ki nextik ki uikak seyok
tlatliokolil, uan ​​majmauilistli uan tlatepacholi tlatlak ipan ya uan yeka tsajtsik.
“¡ELTOK NIKAN! Nechkauilik nopa anillo—itstok ipan nopa Snitch!”
“¿Ta—tijmati?”
Ax ueliyaya kikuamachilia kenke Ron nesiyaya tlauel mokuesojtoya. Tlauel nesiyaya,
tlauel kuali para Harry. Nochi kuali, nochi. . . Itlaken eliyaya nopa expa tlatzejtzeloltik,
uan kemaj kiixmatki kenijkatsa kitlapos nopa Snitch kipiaskia nopa ompa, uan
teipa san monekiyaya kitemolis nopa achtoui Hallow, nopa Elder Wand, uan ​​teipa—
Pero eliyaya keja se cortina uetsiyaya ipan se escenario tlen tlauiyaya: Nochi iyolpakil, nochi i
nopa tlachialistli uan pakilistli ixpoliuik ipan se tlauilankayotl, uan ​​yajaya moketsa iselti ipan nopa
tzintlayohuilotl, huan nopa yejyectzi tlajtoli tlapojqui.
“Ya nopa tlen yajaya kineki.”
Nopa tlapatlalistli ipan itlajtol kichijki Ron uan Hermione ma nesikaj tlauel majmauij.
“Ta-Tikmati-Ajkia kitemojtinemi nopa Elder Wand.”
Kiixtlapacho ininxayak tlen tlauel mokuesojtoyaj uan amo kineltokayayaj. Ya kimatiyaya eliyaya
tlen melauak. Nochi kipixtoya ipati, Voldemort ax kitemojtinemiyaya se yankuik kuauitl; ya eliyaya
kitemojtinemi se kuauitl tlen uejkajkia, se kuauitl tlen tlauel uejkajkia nelia. Harry nejnenki hasta kampa kalakij
nopa carpa, kiilkauak Ron uan Hermione kemaj tlachiayaya ipan tlayoua,
moiljuia. . .
Voldemort moskaltijtoya ipan se orfanato Muggle. Axaka ueliskia kiijtos
ya nopa tlapoualistli tlen Beedle nopa bardo kema eliyaya se konetl, kej Harry
kin kakiyaya. Ax onkayaya se tetlajchiuijketl tlen kineltokaya nopa Deathly Hallows. ¿Eltoya
¿uelis Voldemort kimatiyaya tlen inijuantij?
Harry tlachiayaya ipan tlayoualotl. . . . Tlaj Voldemort kimatiskia tlen nopa Mikilistli
Hallows, nelia kintemoskia, kichiuaskia tlen ueli tlamantli pampa kinekiyaya kinpixtos:
eyi tlamantli tlen kichijki nopa tlakatl ma eli iteko nopa Mikilistli? Tlaj yajaya kimatiskia tlen
nopa Deathly Hallows, uelis ax monekiyaya Horcruxes ipan nopa achtoui tonali.
¿Ax nopa tlamantli tlen kikuito se Hallow, uan ​​kikuepa se Horcrux, kinextik ax kimatiyaya ni ueyi tlatepacholi tlen Wizarding?
Nopa kiijtosneki Voldemort kitemoj nopa Elder Wand uan amo kimachilik
nochi chikaualistli, amo kikuamachilik eliyaya se tlen eyi. . . . para nopa kuauitl
372 CAPITULO 22. NOPA TLEN QUICHIJTOQUE
eliyaya nopa Hallow tlen ax ueliyaya motlatijtok, tlen inemilis tlauel kiixmatiyayaj. . . .
Nopa estli tlen kiuika nopa Elder Wand mosemantok ipan nochi nopa páginas tlen Wizarding
nemiliskayotl. . .
Harry kiitak nopa mixtli tlen eltoya ipan iluikaktli, tlajko tlajko tlen chichiltik uan plata tlen motlalouayaya
ixko nopa chipauak metstli. Kiyolmatki tlauel mosentlachilik ika tlen kinextik.
Huan mocuepqui ipan nopa yoyon cali. Tlahuel techmajmatiyaya tikitasej Ron uan Hermione
moketsayaya kampa kinkajki, Hermione nojua kipixtoya iamatlajkuilol Lily,
Ron ipan inakastla nesiyaya se kentsi motekipachoua. ¿Amo kimachilijkej keski uejka eltoyaj?
nejnenki ipan nopa tlami minutos?
“¿Ya ni?” Harry kiijtok, kinekiyaya kintlalis ipan nopa tlauili tlen ya iaxka
tlateochiualistli, “Ni kiixtoma nochi. Nopa tlatsotsonali tlen mikilistli nelia
uan nijpixtok se—uelis ome—“
Ki tlalik nopa Snitch.
“—uan Ta-Tikmati-Akin ki temoua nopa expa, pero ya ax kimachilia. . . ya san
moiljuia eli se chikauak kuauitl—“
“Harry,” kiijtok Hermione, mokuepki kampa ya uan kikuepilik tlen Lily
amatlajkuiloli, “Nimitstlapojpoluia, pero nimoiljuia amo kuali tijchijtok, nochi amo kuali.”
“Pero ¿amo anquiitaj? Nochi kinamiki—“
“Axtle, axtle,” kiijtok. “Axtleno. Harry, san timo uikak
kalteno. Ximotlajtlani," kiijtok kemaj pejki tlajtoa, "san xinechnankili ni: Tlaj
nopa Deathly Hallows nelia onkayaya, uan ​​Dumbledore kimatiyaya tlen inijuantij, kimatiyaya
tlen nopa maseuali tlen kipixtoya nochi eliyaya iteko nopa mikilistli—Harry,
¿para tlen ax mitzilhuijtosquía? Paratle?"
Yajaya kipixtoya itlanankilis.
“Pero ta tikijtok, Hermione! ¡Moneki tijmatis tlen inijuantij ta moselti!
¡Elij se tlatemolistli!”
“Pero san nikijtok nopa pampa nijneki nimitsyoltilanas xiuala kampa Lovegoods!”
tsajtsik Hermione ika tlauelili. “¡Ax nelia nijneltokayaya!”
Harry ax tleno ki chijki.
“Dumbledore nochipa nech kauilia ma nijtemo tlamantli noselti. Yajaya nechkauili ma nijyejyeko no
373
chikaualistli, xijchiua riesgos. Ni kiyolmati kej nopa tlamantli tlen ya kichiuaskia.”
“Harry, ni ax se tlauisokilistli, ni ax se tlamachtili! Ni tlen melauak, uan ​​Dumbledore mitskauak tlajtoli tlen tlauel kuali: Xikintemo uan xikintsontlamilti nopa Horcruxes! Tlachke
nopa tlanextili axtleno kiijtosneki, xikilkaua nopa Deathly Hallows, axuelij tijtlaxtlauisej
ximo tsekoli—“
Harry san achitsin kikakiyaya. Yajaya ki tlachiliyaya nopa Snitch sempa uan sempa
ipan ima, tlajko kichiayaya ma tlapoua, uan ​​ma kinexti nopa tetl tlen ika moyolkuisej,
para kinextilis Hermione tlen nelia eliyaya, tlen nopa Deathly Hallows eliyayaj melauak.
Yajaya kitlajtlanik Ron.
“Amo tijneltoka ni tlamantli, ¿amo nelia?”
Harry kiixtlachili, Ron mosentlalik.
“Ax nijmati. . . Nejki nikitos. . . se kentsi tlen nopa tlamantli mosentlalijtoyaj sansejko,” kiijtok Ron ika amo kuali tlajtoli, “Pero
kemaj tikitas nochi. . . ” Ki chijki se ueyi ajakatl. “Nimoiljuia ti
monekiyaya kikixtis Horcruxes, Harry. Quej nopa Dumbledore techilhui ma tijchihuaca.
Nouelij. . . uelis moneki tikilkauasej ni tekitl tlen Hallows.”
“Tlaskamati, Ron,” kiijtok Hermione. “Nijchiuas nopa achtoui tlamokuitlauilistli.”
Uan yajaya nejnenki ixpan Harry uan moseuik ipan ipuerta nopa yoyon tiopamitl kiuikayaya nopa
acción hasta se punto completo tlen tlauel chikauak.
Pero Harry axkeman kochki nopa youali. Nopa tlayejyekoli tlen nopa Deathly Hallows kipixtoya
kipixki, uan ​​ax ueliyaya moseuia kemaj tlauel moiljuiyaya
ika itlalnamikilis: nopa kuauitl, nopa tetl uan nopa yoyomitl, tlaj san ueliskia kipias
nochi inijuantij. . . .
Ni tlapoua kema tlami. . . . Pero tlachke eliyaya nopa tlamilistli? ¿Kenke ax ueliyaya kipia nopa
tetl amantsi? Tlaj san ya kipiaskia nopa tetl, ueliskia kitlajtlanis Dumbledore ni tlajtlanili
ipan maseuali. . . uan Harry ki tsotsonayaya tlajtoli ika nopa Snitch ipan tlayoualotl, kiyejyekouayaya
nochi, hasta Parseltongue, pero nopa bola tlen oro ax kinekiyaya tlapouas. . . .
Uan nopa kuauitl, nopa Elder Wand, kanke eltoya motlatijtok? ¿Kanke Voldemort kitemojtinemiyaya amantsi? Harry kinekiyaya ma tlatla itlakayo uan ma kinextili tlen moiljuiyaya Voldemort, pampa ipan nopa achtoui uelta, ya uan Voldemort mosentlalijtoyaj
ipan kinekij sanse tlamantli. . . Hermione ax kipaktiskia nopa tlayejyekoli, nelia. . . .
Pero teipa, ax kineltokak. . . .Xenophilius eliyaya xitlauak, ipan se ojtli. . .Limited,
374 CAPITULO 22. NOPA TLEN QUICHIJTOQUE
Tsikitsin, tlatsaktok. Nopa tlen melauak eliyaya ya majmauiyaya ika nopa tlayejyekoli tlen
Tlaixkopinkayomej tlen mikilistli, tlauel tlen nopa tetl tlen ika moyolkuisej. . . uan Harry ki tsotsonayaya
ikamak sampa ika nopa Snitch, ki tsotsona, nechka kikuas, pero nopa medalla tlen tlaseseya
ax ki chijki. . . .
Ya nechka tlanesiyaya kemaj kiilnamijki Luna, iselti ipan se celda ipan Azkaban, kinyakanayaya dementores, uan ​​nimantsi mopinauik. Ya
ya kiilkauak nochi tlen ya ipan itlanemilil tlen tlauel totonik tlen nopa Santos. Kena
san inijuantij ueliyayaj kimakixtiaj, pero nopa dementores ipan nopa números amo ueliskia kintlanis. Aman yajaya moiljuik, ax kiyejyekojtoya kitlalis se
Patronus ika nopa kuauitl tlen itoka espina. . . . Moneki kiyejyekos nopa ika ijnalok. . .
Tlaj san onkaskia se ojtli tlen ika ueliskia tijpantisej se kuauitl tlen más kuali. . .
Uan nopa tlanekilis tlen nopa Elder Wand, nopa Deathstick, tlen ax ueli kitlani, ax ueli kitlani, sampa kiijiyotilanayaya. . . .
Kisentilijkej nopa yoyonkali ika ijnalok uan nejnenkej ipan se ojtli tlen tlauel amo kuali
tlaauetsilistli. Nopa tlauel chikauak atl kintemojtinemiyaya hasta iteno ueyi atl, kampa moketsayayaj
nopa yoyon tiopamitl, uan ​​mosentlalik ipan nochi semana, ipan sodden
tlali tlen Harry kiitayaya tlauel amo kuali uan teyolkoko. San ueliyaya moiljuia tlen nopa
Reliquias de la Muerte. Elki keja se tlitl tlen tlatlaktok ipan ya tlen ax tleno, yon Hermione tlen amo kineltokaya yon Ron tlen nochipa moiljuiyaya, ueliyaya kiixpolos.
Uan maske nopa tlauel kinekiyaya nopa Hallows tlatlayaya ipan ya, ayokmo tlauel yolpakiyaya. Ki tlajtlakolti Ron uan Hermione: inin tlauel amo tleno kichijkej
eliyaya tlauel amo kuali kej nopa atl tlen amo keman tlamiyaya pampa kiyolkokouayaya itonal, pero yon se amo ueliyaya
kiixpoloua itlaneltokilis, tlen mokauayaya senkistok. Harry itlaneltokilis uan itlanekilis
nopa Hallows tlauel kikuaj uan yeka momachilik iselti tlen nopa sekinok omej
uan inin tlasojtlalistli ika nopa Horcruxes.
"Obsesión?" kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen amo chikauak, kema Harry amo motekipachouayaya
tlauel para kitekiuis nopa tlajtoli se youali, teipa kema Hermione ki iljuijtoya ma yaui pampa
amo kinekij kitemojtinemisej sekinok Horcruxes. “Ax tojuantij tlen tijpiaj se obsesión, Harry! ¡Tojuantij tijtemoliaj tijchiuasej tlen Dumbledore kinekiyaya ma tijchiuakaj!
Pero yajaya ax kipixki nopa tlajtoli tlen kiixtsaktoyaj. Dumbledore ya kistejtoya tlen
señas tlen nopa Santos para Hermione ma kikuamachili, uan ​​ya nojkia, Harry mokauayaya
375
pampa motemachiyaya ipan ya, kikajtejki nopa tetl tlen ika moyolkuilistli tlen motlatijtoya ipan nopa Snitch tlen oro. Niyon se ax hueli itztos quema nopa seyoc noja itztos. . . iteko tlen mikilistli. . . ¿Kenke ax Ron uan
¿Hermione tijkuamachilia?
“'Nopa tlami tlateuijketl tlen kiixpolosej eli mikilistli,' Harry kiijtok ika tlaseuilistli.
“Nimoiljuiyaya eliyaya Ta-Tikmati-Ajkia tlen monekiyaya timoteuisej?” Hermione
kinankili, uan ​​Harry kikauak.
Nojkia nopa tlamantli tlen amo aka kimatiyaya tlen nopa silver doe, tlen nopa sekinok omej kinekiyayaj kiixtomasej, nesiyaya amo tlauel ipati para Harry nama, se tlamantli tlen amo nelia tlauel ipati.
San seyok tlamantli tlen ipati eliyaya pampa i tlajko tlajko pejki
sampa ki tsotsona, maske ki chijki nochi tlen ueliyaya para ki tlaatis ni tlamantli tlen nopa seyok
ome. Kitemouayaya iselti kema panoyaya, pero kiyolkokouayaya tlen
kiitak. Nopa tlachialistli tlen ya uan Voldemort kiixtomayayaj mopatlak ika kuali;
mochijtoyaj xoxouik, mopatlayayaj kejatsa kalakiyayaj uan kisayayaj
tlaixiuilistli. Harry san ueliyaya kiixtoma nopa tlamantli tlen ax nesiyaya tlen se tlamantli tlen
nesiyaya keja se tzontekomatl, uan ​​se tlamantli keja se tepetl tlen eliyaya más tlauili ke
yelistli. Kemaj kimatiyaya tlaixkopinkayomej tlen nelia, Harry mokuesojtoya ika nopa
patlas. Yajaya motekipachouayaya pampa nopa tlasentilistli tlen eltoya tlatlajko ya uan Voldemort
ya ki tlaijiyouiltijtoyaj, se tlasenkaualistli tlen ya ki majmauiyaya uan, tlen ya ki iljuijtoya
Hermione, tlauel ipati. Kej nopa Harry ki tlalik ni tlaixkopinkayomej tlen ax kuali uan tlen ax nelia ika nopa tlasosolojli tlen i kuauitl, kej eliskia itlajtlakol nopa kuauitl tlen itoka blackthorn
tlen ayokmo ueliyaya kiita ipan itlalnamikilis Voldemort kej achtoui.
Kema panok nopa semanas, Harry ax ueliyaya ki paleuia, maske ika
yankuik tlamachilistli, tlen Ron nesiyaya ki chiuaya. Uelis pampa yajaya
mosentlalijtoya kikualchijchiuas pampa kinkixtijtoya, uelis pampa
Harry tlen uetsiyaya ipan tlen ax kinekiyaya kiyolchikajki nopa tlayekanki tlen ax tleno kichijtoya,
Ron eliyaya katli nama kinyolchikauayaya uan kinyolchikauayaya nopa sekinok omej ma kichiuakan se tlamantli.
“Eyi Horcruxes mokauakej,” nochipa kiijtouayaya. “Tijneki se tlayejyekoli tlen ika titekitiskej, ¡xiuala!
¿Canque amo tijtachilijtoque? Ma tijpanoca sempa. Nopa orfanato. . . ”
Diagon Alley, Hogwarts, nopa Riddle House, Borgin uan Burkes, Albania,
nochi tlali tlen kimatiyayaj Tom Riddle itstoya o tekititoya, paxaloto o
temiktijkej, Ron uan Hermione sampa kin tlatsakuiltijkej, Harry mosentlalik san para
376 CAPITULO 22. NOPA TLEN QUICHIJTOQUE
xijkaua Hermione ma kikualankaita. Yajaya paquisquía intla mosehuisquía iselti huan ax tleno quiijtosquía.
nijtemoua nijpouas tlen moiljuia Voldemort, pampa nijmatis sekinok tlamantli tlen nopa Elder Wand,
pero Ron mosentlalik yas kampa tlauel amo nelia, san pampa Harry eliyaya
tlamachilistli, para ma mokauakaj.
“Axkema tijmatis,” eliyaya Ron tlen nochipa kiijtouayaya. “Upper Flagley elij se pilaltepetsi tlen tetlajchiuiani, uelis kinekiyaya itstos nopaya. Ma tiyaca huan ma titlahuilanaca.”
Ni tlateuilistli tlen nochipa ipan tlali Wizarding kin uikak kampa kemantika kin itasej Snatchers.
“Sekij tlen inijuantij moiljuiaj elij tlauel amo kuali kej Death Eaters”, kiijtok Ron. "In
miak tlen nech uikak eliyayaj se kentsi teiknomatkej, pero Bill ki neltoka se keski tlen inijuantij nelia
maluili. Kiijtojkej ipan Potterwatch—“
¿Ipan tlachke? kiijtok Harry.
“Potterwatch, ¿ax nimits ilhui keja nopa itoka? Nopa programa tlen nijpixtok
kineki kalakis ipan radio, san ya tlen kiijtoua tlen melauak tlen panotok
tlen! Nechka nochi nopa programas kichijtokej tlen kiijtoua You-Know-Who, nochi san
Potterwatch, nelia nijneki xijkaki, pero tlauel ouij tijkakis. . ”
Ron panoyaya se youali ika se youali ika i kuauitl para ki tlatsotsonas miak tlamantli tlatsotsonali
ipan itzonko nopa inalámbrico kemaj nopa dials motlalouayayaj. Kemantika kiitskia
se kentsi tlajtoli tlen kenijkatsa tijpajtisej nopa viruela, uan ​​se uelta se keski barras tlen “Se caldero tlen temitok ika tlasojtlalistli tlen totonik uan chikauak.” Kemaj ki grabayaya, Ron nojua kinekiyaya ki tlatsakuiltis
nopa tlajtoli tlen kinamiki, ki ijtoa tlajtoli tlen amo nelia tlen ki ijtoa ipan i ajakatl.
“Nochipa elij se tlamantli tlen kichiuaj ika nopa Orden,” kiniljuik. “Bill kipixtoya
se nelia tlamatilistli para ti kin tlachilis. Ni moneki nijselis se ipan itlamian. . . ”
“Pero ax hasta ipan marzo nopa suerte kipaleuik Ron. Harry moseuijtoya ipan nopa
ika kalijtik, ipan tekitl tlen tlamokuitlauia, san tlapic kiitayaya se tlajko xochitl tlen uvas tlen
ki chijke inin ojtli ipan nopa tlali tlen tlaseseya, kema Ron tsajtsik ika miak pakilistli
tlen calijtic ipan nopa yoyoncali.
“¡Nijpixtok, nijpixtok! ¡Nopa tlajtoli eliyaya 'Albus'! Xikalaki nika, Harry.
Kiyolchikajki ipan nopa achtoui tonali ipan se keski tonali pampa moiljuiyaya tlen nopa Mikilistli
Hallows, Harry nimantsi mokuepki ipan nopa carpa uan kinextik Ron uan Hermione motlankuaketskej
ipan tlali inakastla nopa pilradio. Hermione, katli ki chipauak nopa machete
377
tlen Gryffindor san pampa kinekiyaya se tleno kichiuas, moseuijtoya ika itentso tlapojtok, kiixtlachiliyaya nopa
tlajtolkuepalistli tlen pilsiltsi, tlen kisayaya se tlajtoli tlen tlauel moixmatiyaya.
“. . . xitlajtlanili tlapojpoljuilistli pampa amo ti itstokej ipan nopa ondas de aire, tlen monekiyaya
ipan se keski kali tlen kinpaxalouaj ipan toaltepe tlen nopa kualtsitsij Death Eaters.”
“Pero ya nopa Lee Jordan!” kiijtok Hermione.
"Na nimati!" kiijtok Ron. “Kuali, ¿amo?”
“. . . axkan timopantijtokej seyok tlali tlen tlamokuitlauijtok,” Lee kiijtouayaya, uan ​​na
ika pakilistli nimits ilhuis ome tlen tojuantij tlen nochipa tech paleuiaj nech paleuijtokej nikan
tlayoua. ¡Tlayoua, telpokamej!
"Piali."
“Tlayoua, ueyatl.”
“'Ueyatl”' ya nopa Lee,” Ron kiixtoma. “Nochi kipiaj inintoka, pero ta
uejkaua uelis kiijtos—“
“¡Shh!” kiijtok Hermione.
“Pero achtoui tijkakisej tlen Royal uan Romulus,” Lee kiijtok, “ma tijkuikakaj se
tonali para titeyolmelauasej nopa mikilistli tlen nopa Wizarding Wireless Network News uan
Daily Prophet ax moiljuia tlauel ipati para kiijtos. Ika miak tlaijiyouilistli
tlen ti kin ilhuiaj to tlakamej tlen nopa temiktilistli tlen Ted Tonks uan Dirk Cresswell.”
Harry kiyolmatki se kokolistli, tlen ki uikaya ipan itlakayo. Ya, Ron uan Hermione kiitakej
se ika seyok ika majmajtli.
“Nojkia kimiktijkej se goblin tlen itoka Gornuk. Moiljuia nopa Muggleborn Dean Thomas uan seyok goblin, nochi ome moiljuiaj yauiyayaj
ika Tonks, Cresswell uan Gornuk, uelis cholojkej. Tlaj Dean kikaki, o
tlaj se akajya kimati kanke itstok, itatajuan uan isiuaikniuaj elij
tlauel kineki tlajtoli.
“Ipan nopa tonali, ipan Gaddley, se familia Muggle tlen kipiaj makuili maseualmej kinpantijkej miktokej ipan
ininchaj. In tekiuajkej tlen Muggle kiijtouaj inin mikilistli eliyaya se gas tlen kisayaya,
pero tlen itstokej ipan nopa Orden del Fénix nech iluiaj eliyaya nopa temiktili
Tlatelchiualistli—más pruebas, keja monekiyaya, tlen nopa tlamantli tlen Muggle temiktilistli
mochiua se kentsi tlen se deporte tlen ika timoyolpakiltiaj ipan nopa yankuik tlanauatili.
“Teipa, timoyolkokouaj tikin ilhuisej to tlakamej tlen nopa itlakayo Bathilda
378 CAPITULO 22. NOPA TLEN QUICHIJTOQUE
Bagshot tlen kin temouaj ipan Godric's Hollow. Nopa tlanextili elij ke ya
mijki se keski metstli achtoui. Nopa Orden del Fénix tech iljuia ke itlakayo
kinextik señas tlen amo ueli mopatla tlen tlaijiyouilistli tlen kichijki Dark Magic.
“Tlakakilistli, nijneki nimechnotsas amantsi ximonechikokaj tohuaya ipan se minuto tlen tlaseuilistli pampa tikilnamikisej Ted Tonks, Dirk Cresswell, Bathilda Bagshot, Gornuk, uan ​​tlen amo itoka,
pero ax tleno kiyolkokoua, Muggles kinmiktijkej nopa Death Eaters.”
Tlatsiuilistli tlami, uan ​​Harry, Ron uan Hermione ax tlajtojkej. Tlajko tlen Harry
kinekiyaya kikakis sekinok tlamantli, tlajko tlen ya majmauiyaya tlen ueliskia panos teipa. Yajki
nopa achtoui tonali kema kiyolmatki tlauel mosentlalijtok ika tlen onka kalteno ipan miak tonali.
“Tlaskamati,” kiijtok itlajtol Lee. “Uan axkan uelis timokuepasej kampa nochipa tlapaleuia Royal, pampa tijmatisej kenijkatsa nopa yankuik tlanauatili tlen Wizarding kichijtok ma mopatla
Muggle tlaltipaktli.”
“Tlaskamati, River,” kiijtok se tlajtoli tlen ax ueli mopatla, uejkapantik, tlatamachiuak, tlen teyolchikaua.
¡Kingsley! kiijtok Ron.
¡Tijmatij! kiijtok Hermione, ki tsakuilik.
“Muggles nojua amo kimatij kanke uala inin tlaijiyouilistli pampa nojua
para tij pixtos miak tlaijiyouilistli,” kiijtok Kingsley. “Maske, nojua tijkakij tlen melauak
tlapoualistli tlen teyolchikaua tlen tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani tlen kitlaliaj ininnemilis ipan peligro pampa kinekij kinmokuitlauisej
Muggle iuampoyouaj uan ininchampoyouaj, miak uelta amo kimatij nopa Muggles. nijnekiskia
para tikinyolchikauasej nochi katli techtlakakiliaj ma kichiuakaj kej inijuantij, uelis ika se
tlapaleuilistli tlen tlamokuitlauia ipan nochi kalijtik Muggle tlen eltok ipan mo calle. Miak nemilistli ueliskia
timomakixtisej tlaj tijchiuasej nopa tlamantli tlen amo ouij.”
“Uan tlachke tikijtoskia, Royal, ika nopa tlakamej tlen mitsnankiliaj ipan ni
tonali tlen tlauel temajmati, moneki elis 'Achtoui nopa tetlajchiuiani'? tlajtlanik Lee.
“Nikijtosneki eli se kentsi tlen 'Wizards achtoui' hasta 'Purebloods achtoui,' uan
teipa ika 'Tlakualistli tlen mikilistli',' kinankili Kingsley. “Nochi timasehualme, ¿amo neli? Sesen
se maseuali inemilis sanse ipati, uan ​​ipati tijmakixtisej.”
“Kuali tikijtoua, Royal, uan ​​tijpixtok notlajtol para Ministro de Magia tlaj tojuantij
amo kema xikisa tlen ni tlauilankayotl,” kiijtok Lee. “Uan axkan, xiuika Romulus pampa to tlasojtlalistli
tlen 'Pals of Potter.'
“Tlaskamati, River,” kiijtok seyok tlajtoli tlen tlauel kuali. Ron pejki tlajtoa, pero
379
Hermione kiixnamijki ika se tlajtoli tlen amo kuali.
¡Tijmatij eli Lupin!
“Romulus, ¿tijpixtok, kej tijchijtok sejse uelta kema timonextijtok ipan to
programa, tlen Harry Potter nojua yoltok?
“Nijmati,” kiijtok Lupin ika chikaualistli. “Ax onka ome tlajtoli ipan noyolo tlen iaxka
mikilistli ki ijtoskiaj kampa ueli tlen nopa tlakualistli tlen mikilistli tlaj ki ijtoskiaj
panok, pampa tlauel kinmiktiskia katli kiixnamikiyayaj
nopa yankuik tlanauatili. 'Nopa telpokatl tlen itstoya' nojua eli se neskayotl tlen nochi tlen ika
timoteuijtokej: nopa tlatlanilistli tlen kuali, nopa chikaualistli tlen amo tlajtlakolejkej, nopa monekilistli tlen tijpixtosej
tlen kiixnamikij.”
Se mixtli tlen tlaskamatilistli uan pinaualistli moskalti ipan Harry. Tlaj Lupin kitlapojpoljuijtoya
ya, uajka, pampa nopa tlamantli tlen tlauel amo kuali tlen kiijtok kema tlami moixmatkej?
“Uan tlachke tikiljuiskia Harry tlaj tijmatiskia mitstlakakilia, Romulus?”
“Ni ki iljuis nochi ti itstokej iuaya ipan itonal,” kiijtok Lupin, teipa mosentlali se kentsi,
“Uan nikiljuiskia ma kichiua tlen ya kineki, tlen kuali uan nechka nochipa xitlauak.”
Harry ki tlachili Hermione, tlen iixtiyol temitoya ika iixayo.
“Kema nochipa xitlauak,” kiijtok.
“¿Oh, ax nimits ilhui?” kiijtok Ron ika tlauelitalistli. “Bill nech ilhui Lupin itstok
ika Tonks sempa! Uan nesi ya nojkia moskaltijtok tlauel ueyi. . . ”
“. . . uan to tlajtoli tlen nochipa tijchiuaj tlen nopa iuampoyouaj Harry Potter tlen tlaijiyouiaj pampa kinneltokaj?” Lee kiijtouayaya.
“Kuali, kej katli nochipa kikakij kimatisej, miakej tlen tlauel kipaleuiaj Harry Potter nama tsaktokej, kej Xenophilius Lovegood, katli achtoui eliyaya editor tlen The Quibbler”, kiijtok Lupin.
“¡Maske nojua yoltok!” kiijtok Ron.
“Nojkia tijkaktokej ipan nopa tonali tlen panotok tlen Rubeus Hagrid” —nochi
eyi tlen inijuantij tlauel mokuesojkej, uan ​​yeka nechka kipolojkej nopa tlajtoli tlen mokauayaya—“se tlamokuitlauijketl tlen kuali kiixmatij ipan Hogwarts School, san achitsin amo kiitskijkej ipan
nopa tlali tlen Hogwarts, kampa kiijtouaj ya ki chijki se 'Support Harry
Potter' iluitl ipan ichaj. Maske, Hagrid ax ki uikak ipan tlatsaktli, uan ​​eltok,
tijneltokaj, ipan chololistli.”
380 CAPITULO 22. NOPA TLEN QUICHIJTOQUE
“Nimoiljuia mitspaleuis, kema timomanauis tlen Death Eaters, tlaj tijpiya se moikni tlen kipia 16 metros iuejkaka?” tlajtlanik Lee.
“Ya nopa mitsmakas se tlateochiualistli,” kiijtok Lupin ika nochi iyolo. “Uelis san nikijtos
kema tojuantij nika ipan Potterwatch tijtlaskamatiliaj itonal Hagrid, tijyolchikauaskiaj hasta
nopa tlen más motemachiyayaj ipan Harry itlapaleuijkauan amo kinekiyayaj kineltokasej Hagrid. Nopa ilhuitl tlen 'Xijpaleui Harry Potter' ax tlalnamikilistli ipan ni tonali.”
“Nelia inijuantij, Romulus,” kiijtok Lee, “yeka timitsiljuiaj xijsenkaua
xijnexti motlasojtlalis ika nopa tlakatl tlen kipia nopa tlapetlanilotl ika tijtlakakilis Potterwatch! Uan axkan ma tikitakaj tlajtoli tlen nopa tetlajchiuijketl tlen kinextia xitlauak
keja Harry Potter. Tijnekij tikijtosej ya nopa Tlanauatijketl tlen Mikilistli,
uan nika para temakas tlen moiljuia ipan se keski tlajtoli tlen tlauel amo kuali tlen panotok tlen
ya, nijneki nijnextis se yankuik tlajtol pannextijquetl. ¿Roedor?
“‘Roedor’?” kiijtok seyok tlajtoli tlen kiixmatiyayaj, uan ​​Harry, Ron uan Hermione
tzajtzikej sansejko:
¡Fred!
“Axtle—¿eli George?”
“Elij Fred, nimoiljuia,” kiijtok Ron, mosentlalik nechka, pampa tlen eliyaya nopa gemelo
kiijtok,
“Ax nieli ‘Roedor’, axtleno, nimits ilhui nijnekiyaya nielis ‘Rapier’!”
“Oh, kuali, ‘Rapier,’ ¿uelis techmakas tlen timoiljuia tlen nopa tlatlamantli tlapoualistli tlen tijkakij tlen nopa Tlanauatijketl tlen Mikilistli?”
“Kema, River, niuelis,” kiijtok Fred. “Ken to tlakamej kimatisej, tla amo
timomanauijtokej tlatsintla tlen se xochimili o kampa ueli sanse, You-KnowWho i tlayejyekoli tlen mokauas ipan tlayoualotl kichijchiua se yejyektsi piltlaltejpochtli tlen
mamajketl. Ximoiljui, tla nochi tlen kiijtouaj kiitakej eli melauak, moneki tijpiasej
se kuali majtlaktli uan chiknaui tlen tijmati ajkia motlalojtiuij ipan nopa tlali.”
“Tlen ya kipaktia, nelia,” kiijtok Kingsley. “Nopa ajakatl tlen amo aka kimati kichijchiua
más majmajtli uan amo nelia monextis.”
“Nijmati”, kiijtok Fred. “Huajca, tlacame, ma tijyejyecoca huan ma timosiyajcahuaca se quentzi. Tlamantli eltok
amo kuali tla amo tijchijchiua tlamantli nojkia. Kej ni, ni yankuik tlayejyekoli tlen
Ta-Tikmati-Akin ueli kinmiktia maseualmej ika san se tlachialistli tlen iixtiyol. Ya nopa se
381
basilisco, tlakaki. Se tlayejyekoli tlen amo ouij: Xikita tlaj nopa tlamantli tlen tlachia
tijpiya mometz. Tlaj ya nopa, kuali tlaj tikitas ipan iixtiyol, maske nelia ya nopa
Ta-Tikmati-Ajkia, nopa nojua uelis elis nopa tlami tlamantli tlen tijchiuas.”
Ika nopa achtoui tonali ipan semanas uan semanas, Harry huetzkayaya: Ueliyaya kiyolmati
nopa etik tlen tensión tlen kikaua.
“¿Uan nopa tlajtoli tlen kiijtouaj nochipa kiitaj ipan seyok tlali?” tlajtlanik Lee.
“Kuali, ajkia ax kinekis se kuali ilhuitl teipa tlen nochi nopa tekitl tlen kichijtok
¿tijtlalijtok?” tlajtlanik Fred. “Nopa tlajtoli eli, maseualmej, amo ximokuapolokaj ipan se tlakajkayaualistli
tlamachilistli tlen tlamokuitlauilistli, moiljuia ya uejka tlen nopa tlali. Uelis yajaya, o uelis axtle,
pero tlen melauak eltok yajaya ueli nejnemi más nimantsi ke Severus Snape tlen kiixnamijki
ximopajpaka kema kinekis, yeka amo ximoiljui ya uejka eltok tlaj
tijsenkajtok tijchiuas tlen ueli riesgos. Axkema nimoiljuijtoya nijkakiskia nikijtos, pero
¡Achtoui ximomanaui!”
“Tlaskamati miak ika nopa tlajtoli tlen tlalnamikilistli, Rapier,” kiijtok Lee. ”Tlakakianimej,
tlen tech uikak kampa tlami seyok Potterwatch. Ax tijmatij kemaj panos
uelis sampa tijtitlanis, pero uelis timotemachis sampa timokuepasej. Tlakualtia
tlatsotsontok nopa dials: Nopa seyok tlajtoli elis 'Mad-Eye.' Ximo tlachilikaj se ika seyok
kuali: Xijpixto motlaneltokilis. Tlapoyoualti."
Nopa dial tlen nopa radio motlalojtiyajqui uan nopa tlauili tlen eltoya ikuitlapan nopa panel tlen afinación mijki.
Harry, Ron uan Hermione nojua tlauiyayaj. Tijkakij tlajtoli tlen tijmatij uan tlen kuali
eliyaya se tlapaleuijketl tlen tlauel kuali; Harry tlauel momachtijtoya ininselti pampa
nechka kiilkauayaya sekinok maseualmej kiixnamikiyayaj Voldemort. Elki keja niisaskia
tlen se uejka kochilistli.
“Kuali, ¿amo?” kiijtok Ron ika pakilistli.
“Tlauel kuali,” kiijtok Harry.
“Tlauel yolchikauakej tlen inijuantij”, kiijtok Hermione ika miak pakilistli. “Tlaj kinmajsiskiaj
. . . ”
“Kuali kajki, inijuantij nojua nejnemij, ¿amo nelia?” kiijtok Ron. “Ken tojuantij.”
¿Pero tijkaktok tlen kiijtok Fred? tlajtlanik Harry ika pakilistli; axkan nopa tlajtolmoyaualistli tlanki, itlalnamikilis mokuepki kampa nochi tlen kikuaj.
“¡Yajaya itstok ipan seyok tlali! Nojua kitemojtinemi nopa vara, na nijmatiyaya!
382 CAPITULO 22. NOPA TLEN QUICHIJTOQUE
“Harry—“
“Xiuala, Hermione, ¿tleka tlauel timosentlalijtok amo tijneltokas? Vol—“
“HARRY, ¡Axtle!”
“—demort's teipa tlen nopa Elder Wand!”
¡Nopa itoka Tabú! Ron tsajtsik, motlalojtiyajki ipan iikxiuan kej se chikauak tlatsotsonali
caquistiyaya calteno nopa yoyoncali. “Nimitsiljuik, Harry, nimitsiljuik, ayokmo uelis tikijtosej—
moneki tijtlalisej nopa tlamokuitlauilistli tlen techyaualojtok—nima—kejatsa inijuantij kinextiaj—“
Pero Ron ayokmo tlajto, uan ​​Harry kimatiyaya kenke. Nopa Sneakoscope ipan nopa
mesa tlauiyaya uan pejki motlaloua; ueliyayaj kikakij tlajtoli tlen monechkauiyaya uan
más nechka: tlajtoli tlen amo kuali, tlen yolpaki. Ron kikixtik nopa Deluminador tlen ibolsa
uan ki chijki: Inin tlauili mijki.
¡Xikisa tlen nopaya ika moma tlakpak! ualajki se tlajtoli tlen tlauel chikauak ipan nopa
tzintlayohuilotl. “Tijmatij ti itstok nopaya! Tijpia tlajko docena tlen kuauitl tlen kiixnextia
ta huan tojuanti amo techcuatotonía ajquiya tijtelchihuaj!”
Capítulo 23
Malfoy Manor
H
arry kin tlachiliyaya nopa sekinok ome, axkan san tlachialistli ipan nopa
tzintlayohuilotl. Kiitak Hermione kiixnextiyaya i kuauitl, kitlalijtoyaj kalteno, pero ipan ixko; onkayaya se tlauili, se tlauili chipauak,
uan tlauel tlaijiyouik pampa ayokmo ueliyaya tlachia. Ueliyaya kimachilia ixko tlauel chikauak
itzintla ima pampa tlauel etik iikxiuan kinyakanayaya.
“Ximoketsa, tlapialmej.”
Sekinok maseualmej tlen ax moixmatij kiuikakej Harry ika miak chikaualistli tlen tlali, kema ayamo ueliyaya moketsa
inijuantij, se akajya kiixtomayaya ipan ibolsas uan kikixtijtoya nopa kuauitl tlen itoka blackthorn. Harry ki itskik ixko tlen tlauel tlaijiyouijtoya, tlen ax ueliyaya kiixmatiyaya tlatsintla imajpil, tlauel chikauak, tlauel tsopelik uan tlauel tsopelik kejatsa kipixtoya se tlauel chikauak reacción alérgica. Iixtololojuan eliyayaj tlajko tlajko
tlen san achitsin ueliyaya kiita; i lentes uetsik kemaj kikixtijkej tlen nopa carpa:
san tlen ueliyaya kiita eliyayaj nopa tlaixkopinkayomej tlen naui o makuili maseualmej tlen tlateuiyayaj
Ron uan Hermione nojkia itstoyaj kalteno.
“¡Xitemo— tlen ya!” Ron tsajtsik. Onkayaya se tlatsotsonali tlen ax ueliyaya mopatla tlen ki tsotsonayaya inakayo: Ron tsajtsik ika tlaijiyouilistli uan Hermione tsajtsik, “Axtle! Xikaua
iselti, xikaua iselti!
“Mo tlakaikni kipias tlen amo kuali tlen nopa tlen kichiuilisej tlaj yas ipan no
lista,” kiijtok nopa tlajtoli tlen tlauel kiixmatiyayaj uan tlen tlauel chikauak. “Kuali ichpochtli. . . tlen se tlakuali
383
384 CAPITULO 23. MALFOY MANOR
. . . Ne nechpaktia nopa tzopelik tlen nopa kuetlaxtli. . . .”
Harry itlakayo mokuepki. Ya kimatiyaya ajkia ni, Fenrir Greyback, nopa
se lobo tlen kikauilijkej ma kitlali iyoyo tlen kikuaj mikilistli pampa kitlanejki
tlauilankayotl.
“¡Xijtemo nopa yoyon cali!” kiijtok seyok tlajtoli.
Harry kiuikakej ika ixko ipan tlali. Se tlauilankayotl ki iljuik ke Ron
ya ki uikak inakastla. Ueliyayaj kikakij iikxiuan uan tlauilankayotl; in
tlakamej kiuitekiyayaj sillas tlen eltoya ijtik nopa yoyon tiopamitl kemaj kitemouayayaj.
“Axkan, ma tikitakan ajkia tijpiaj,” kiijtok Greyback itlajtol tlen tlauel yolpakiyaya tlen tlakpak,
uan Harry ki uikak ipan iikxi. Se tlauili tlen se kuauitl uetsik ipan ixko
uan Greyback huetzkak.
“Nijnekis cerveza tlen mantequilla para nijpajpakas ni. Tlen inmechpanoc,
axyeyejtsi?"
Harry ax nimantsi kinankili.
“Nikijtok,” kiijtok Greyback, uan ​​Harry kiselij se tlauilankayotl ipan i diafragma
tlen kichijki ma tlauel tlaijiyoui. ¿tlen mits panok?
“Stung.” Harry kiijtok. “Ya nech tsotsonakej.”
“Kema, nesi keja nopa.” kiijtok seyok tlajtoli.
"Kejatsa mo toka?" tzajtzik Greyback.
“Dudley.” kiijtok Harry.
“¿Uan motoka tlen achtoui?”
“Na—Vernon. Vernon Dudley.”
“Xikita nopa lista, Scabior.” kiijtok Greyback, uan ​​Harry kiixtlapachok ika se lado para kiitas Ron, uan ​​amo. “¿Uan tlen ta, jengibre?”
“Stan Shunpike.” kiijtok Ron.
“Ken 'ell ta ti itstok.” kiijtok nopa tlakatl tlen itoka Scabior. “Ti kiixmatij Stan Shunpike,
'e's kitlalijtokej se kentsi tekitl ipan to ojtli.
Onkayaya seyok tlauilankayotl.
“Na ni Bardy,” kiijtok Ron, uan ​​Harry ueliyaya kimati ika ikamak temitoya ika estli.
“Bardy Weasley.”
¿Se Weasley? tzajtzik Greyback. “Uajka ti mouampoyouaj ininuaya tlachtekiani tlen estli maske
385
ax ti se Mudblood. Uan tlami, mo tlakaikni tlen tlauel kualtsi. . . ” Nopa tlakuali ipan
itlajtol kichijki Harry inakayo ma motlaloua.
“Amo ouij, Greyback.” kiijtok Scabior pampa nopa sekinok kinpinauiyayaj.
”Oh, ax nijkuas san amantsi. Tikitasej tla yajaya se kentsi más nimantsi kiilnamiki itoka uan amo Barny. ¿Ajqueya ta, ichpocatl?
“Penelope Clearwater.” kiijtok Hermione. Yajaya nesiyaya majmauiyaya, pero kiyolchikauayaya.
¿Kenijkatsa eltok moeso?
“Tlajko-eso.” kiijtok Hermione.
“Amo ouij tijtlachilisej,” kiijtok Scabior. “Pero nopa 'ole lot tlen 'em nesi kej inijuantij
nojua ueliskia elis 'ogwarts xiuitl—”
“Ti lebt,” kiijtok Ron.
“Ika iarraves, ‘tijpixtok, jengibre?” kiijtok Scabior. ¿Uan timoiljuik tias kampa timoketsas? Uan
timoiljuijtoya, san pampa tihuetzkas, tijtekiuis itoka Dark Lords?
“Ximo tsotsona”, kiijtok Ron. “Aggiden.”
"Tlakokoke?" Onkayaya más tlatsotsonali.
“¿Tikmati ajkia tlauel kipaktiyaya kitekiuis itoka nopa Dark Lord, Weasley?” tzajtzik
Greyback, “Nopa Orden tlen nopa Fénix. ¿Tlake kiijtosneki tlen ta?
“Doh.”
“Kuali, ax kinextiaj nopa Dark Lord tlen kinamiki, yeka nopa itoka eltok
Tabú. Se keski tlen nopa Orden kin tokilijtokej kej nopa. Tiquitase. Ilpia
xikin tlejkoltikaj ininuaya nopa sekinok ome tlatsakuilmej!
Se akajya ki uikak Harry ika itsonteko, ki uikak se kentsi, ki uikak
yajaya moseuik, teipa pejki kiilpijtok ikuitlapan ika
sequinoc tlacame. Harry nojua eliyaya tlajko popoyotzi, san achitzin ueliyaya kiita tleno
iixtiyol tlen tlatlaktok. Kemaj nopa tlakatl tlen ki ilpitoya yajki, Harry
kin tlajtolmakak nopa sekinok tlatsakuilmej.
¿Ajkia nojua kipia se kuauitl?
"Axtle." Kiijtojkej Ron uan Hermione tlen sejse inakastla.
“Nochi ni notajtacol. Na nikijtok nopa itoka. Ni machiliya-"
¿Harry?
386 CAPITULO 23. MALFOY MANOR
Eliya se yankuik tlajtoli, pero tlen nijmatiyaya. uan ualayaya tlen ikuitlapan Harry,
tlen nopa maseuali tlen ilpitok ika iarraves Hermione.
¿Dean?
¡Ya nopa ta! Tlaj kimatisej ajkia kipiaj—! Inijuantij tlachtekej, san
kitemojtinemi tlen amo momachtiaj para kinnamakasej ika oro—”
“Ax tleno tlen amo kuali tlen se youali.” Greyback kiijtouayaya, keja se ome
hobnailed botas nejnenkej nechka Harry uan kikajkej sekinok tlauilankayotl tlen
calijtic ipan nopa yoyoncali. “Se Mudblood, se goblin tlen choloua, uan ​​ni tlen amo momachtiaj. Ti tlachili
inintoka eltok ipan nopa lista, ¿Scabior? tzajtzik.
"Kena. Ax onka Vernon Dudley nikan, Greyback.”
“Tlauel ipati,” kiijtok Greyback. “Tlauel ipati.”
Yajaya motlankuaketski inakastla Harry, katli kiitak, ipan nopa tlajko tlajko tlen mokauayaya
tlatlajko ixtololojuan tlen xoxouik, se ixko tlen kiixtsaktoya ika itsonteko chichiltik uan itsontekon,
ika itentso chichiltik uan tlajko tlajko ipan itentso. Greyback
kiijiyotilanayaya keja kichijtoya ipan itzonatipa nopa torre kampa mijki Dumbledore: tlen
sokitl, estli uan estli.
“Uajka ax mitstemouaj, uajka, Vernon? ¿O ti itstok ipan nopa lista ika seyok itoka? ¿Tlake kali ti itstoya ipan Hogwarts?
“Slytherin,” kiijtok Harry iselti.
“Tlauel techpaktia pampa nochi moiljuiaj tijnekij tijkakisej nopa.” kiixtlachili Scabior tlen nopa
tlayoua. “Pero yon se tlen inijuantij amo ueli techiljuia kanke eltok nopa kali kampa mosentiliaj.”
“Eltok ipan nopa tlatsaktli.” kiijtok Harry ika chipauak. “Tikalakis ipan nopa tepamitl. In
temitok ika tzontekomitl uan tlamantli uan eltok tlatsintla tlen nopa ueyi atl, yeka nopa tlauili nochi xoxouik.”
Onkayaya se kentsi tlaseuilistli.
“Kuali, kuali, nesi keja nelia tijpixkej se pil Slytherin.” kiijtok Scabior.
“Kuali para ta, Vernon, pampa ax onka miak Mudblood Slytherins. Ajkia
motata?
“Yajaya tekiti ipan nopa Ministerio,” Harry istlakatki. Ya kimatiyaya nochi inemilis
uetsik ika nopa tlatemolistli tlen achi pilsiltsi, pero ipan seyok tlamantli, san kipixtoya
hasta kemaj ixko sampa nesiyaya kej nochipa kema ayamo tlamiyaya nopa tlauisokilistli ipan se
tlajkia. “Departamento de Accidentes Mágicos y Catástrofes.”
387
“Tikmati tleno, Greyback,” kiijtok Scabior. “Ni moiljuia onka se Dudley ipan
nopano."
Harry san achitzin ueliyaya tlaijiyotilana: Ueliyaya ika suerte, san ika suerte, kinkixtiskia ika tlaseuilistli
ne?
“Kuali, kuali.” kiijtok Greyback, uan ​​Harry kikakiyaya se kentsi majmajtli ipan nopa tlajtoli tlen amo kuali, uan ​​kimatiyaya Greyback moiljuiyaya tlaj yajaya
san nelia san ki tlatsakuiltijtoyaj uan ki ilpijtoyaj ikone se tekiuaj tlen nopa Ministerio. Harry
iyolo tlauel tlatsotsonki ika nopa mekatl tlen eltoya ipan iikxi; ax eliskia
mosentlachilik pampa kimatiyaya Greyback ueliyaya kiitas. “Tlaj tikijtoua tlen melauak, amo kuali,
ax tleno tijpiya tlen ika timomajmatis tlen se viaje ipan Ministerio. Ni moiljuia motata kichiuas
techtlaxtlauili san pampa timitzkuitokej.”
“Pero,” kiijtok Harry, ikamak xoxouik, “tla san techkauili—”
"Kaki!" ualajki se tlajtoli tlen ijtik nopa yoyon tiopamitl. “Xiquita ni tlamantli. Greyback!
Se chichiltik tlakatl ualajki ininnechka, uan ​​Harry kiitak se tlauili tlen plata tlen
nopa tlauili tlen inin kuauitl. Kinextijtoyaj iespada Gryffindor.
“Tlauel kuali,” kiijtok Greyback ika tlaskamatilistli, kikuito tlen iuampo.
“Oh, tlauel kuali nelia. Nesi tlachijchiuali ika goblin, nopa. Kanke tijkuik se tlamantli
keja ni?
“Elij iaxka notata,” Harry istlakatki, motemachiyaya ika tlen amo kichiayaya pampa tlauel tlayouatok para
Greyback para tikitas nopa itoka tlen ijkuilijtok tlatsintla tlen nopa hilt. “Ti tlaneuijkej para tijtsontekontlalisej
tlitl—”
“'an ipan se minuto, Greyback! ¡Xikita ni, ipan nopa tlajtolpanextijketl!
Kej Scabior kiijtok, Harry i tlajko tlajko, tlen ki pixtoya ipan ixayak tlen tlauel uejkapantik, tlauel tlatlayaya. Achi kuali tlen ueliyaya kiita tlen eltoya inakastla, kiitak se ueyi kali, se tepamitl tlen amo kuali, jet-black uan
tlatsakuili: Voldemort itlalnamikilis sampa mochijqui Razor-Sharp; Ya
motlalouayaya kampa nopa ueyi kali ika se tlaseuilistli tlen tlauel yolpakiyaya. . . .
Kej nopa nechka. . . Kej nopa nechka. . .
Ika se ueyi tekitl tlen kinekiyaya kichiuas, Harry kitsakuayaya itlalnamikilis tlen Voldemort moiljuiyaya,
mokuepki kampa moseuik, ilpitok ika Ron, Hermione, Dean uan Griphook
388 CAPITULO 23. MALFOY MANOR
ipan tlayoualotl, kikakiyayaj Greyback uan Scabior. “'ermione Granger,”' Scabior
kiijtouayaya, “'nopa Mudblood tlen moixmati pampa nejnemi iuaya 'arry Potter.''
Harry i cicatriz tlatlayaya ipan nopa tlaseuilistli, pero yajaya kichijki se ueyi tekitl para kipixtos
ya iselti itstok, yon amo ma kalaki ipan itlalnamikilis Voldemort. Ki kakik nopa tlapitsali tlen Greyback i botas kemaj motlankuaketski, ixpan Hermione.
¿tijmati tleno, ichpochtli? Ni tlaixkopinkayotl nesi tlauel kej ta.
“¡Amo! ¡Amo na!”
Hermione i majmajtli tlen tzajtziyaya eliyaya keja se tlajtolpanextili.
“. . . moixmati pampa nejnemi iuaya Harry Potter,” kiijtok Greyback ika tlaseuilistli.
Se tlaseuilistli mosentlalijtoya ipan nopa tlanextili. Harry i tlajko tlajko eliyaya tlauel teyolkoko,
pero yajaya tlateuiyaya ika nochi ichikaualis ika nopa tlauili tlen Voldemort moiljuiyaya.
Axkema eliyaya tlauel ipati para mokauas ipan itlalnamikilis tlen kinamikiyaya.
“Kuali, ni kipatlatok tlamantli, ¿amo nelia?” tsotsonayaya Greyback. Axaka tlajto:
Harry kimachilik nopa pandilla tlen Snatchers tlen kiitayayaj, mokuepki, uan ​​kimachilik ima Hermione
huihuipicayaya iixpa tlen iaxca. Greyback moquetzqui huan quihuicac se ome pasos hasta campa
Harry moseuik, sampa motlankuaketski para kuali kiitas tlen amo kuali eliyaya.
¿Tlake eltok ipan moixko, Vernon? tlajtlanik ika tlaseuilistli, ika iijyo tlauel sokiyojtik
Harry inakas kemaj kitlalik se imajpil tlen sokitl ipan nopa cicatriz tlen tlamachtik.
”¡Amo xijitzquica! Harry tsajtsik; ax ueliyaya moketsa, moiljuik ueliskia
ximo kokoua ika nopa tlaijiyouilistli.
“Nimoiljuiyaya tijpixtoya lentes, Potter?” kiijtok Greyback.
“¡Nijpantik lentes!” tsajtsik se tlen nopa Snatchers tlen motlalouayaya tlakuitlapan.
“Onkayaya vasos ipan nopa carpa, Greyback, ximochiya—”
Uan se keski segundos teipa, Harry i lentes sampa kiixtsaktoyaj ipan ixko. In
Snatchers nechka ajsiyayaj, kiixtlachiliyayaj.
"Elij!" tzajtzik Greyback. “¡Ti ki itstokej Potter!”
Nochi mokuepkej miak tlakuitlapan, mosentlachilijtoyaj ika tlen kichijtoyaj.
Harry, nojua tlateuiyaya para mokauas ipan itzonteko tlen tlajkoxelo, ueliskia moiljuis
tlen axtleno kiijtosneki. Tlachialistli tlen tlajko tlajko tlapojtoya ipan itzontekon
tlaknamikilis-
—Yajaya motlalouayaya ipan nopa uejueyi tepamitl tlen nopa chichiltik tepamitl—
389
Axtle, yajaya eliyaya Harry, ilpitok uan amo kipia kuauitl, ipan se ueyi peligro—
—tlachixtok tlakpak, hasta nopa ventana tlen más tlakpak, nopa torre tlen más uejkapantik—
Yajaya eliyaya Harry, uan ​​inijuantij tlajtolmoyauayayaj tlen panoskia ika tlajtoli tlen amo chikauak—
—Tiempo para tinejnemis. . .
“. . . ¿Ipan nopa Ministerio?
“Ipan tlitl ika nopa Ministerio.” tzajtzik Greyback. “Yajuanti quiselise nopa tlatlepanitacayotl, huan
ax tikitasej. Na nikijtoua tijhuicasej xitlauak kampa Ta-Tikmati-Ajkia.”
“¿Tijnotsas? ¿ere?” kiijtok Scabior, tlen kakistiyaya tlauel majmauiyaya.
“Axtle,” tzajtzik Greyback, “ax nijpixtok—kiijtouaj kitekiuia nopa Malfoy
tlali kej se tlapepecholi. Tijhuicase nopa oquichpil nepa.”
Harry moiljuik kimatiyaya tleka Greyback amo ki notzayaya Voldemort. Nopa tlakatl tlen itoka lobo ueliskia kikauasej ma kitlalili iyoyo tlen itoka Death Eater kema kinekiyayaj kitekiuisej,
pero san Voldemort i tlajko tlen eltoya tlatlajko kipixtoyaj nopa Dark Mark: Greyback
ax kiselijtoyaj ni ueyi tlatlepanitakayotl.
Harry i tlajko tlajko sampa tlatlak—
—uan ya mijki ipan tlayoua, patlantinemi xitlauak ipan nopa ventanas kampa tlauel
tlakpak tlen nopa torre—
“. . . ¿tlauel tijmati eli ya? Pampa tla axtle, Greyback, timikij.
“¿Ajkia tlanauatia nikan?” tzajtzik Greyback, kiixtsaktoya nopa tonali tlen amo kuali. “Nikijtoua ya nopa Potter, uan ​​ya uan ikuauitl, ya nopa doscientos mil
¡Galeones nepa! Pero tla tlauel amo kuali para tias, se tlen amojuanti, ya nopa nochi
para na, uan ​​ika tlen ueli suerte, nijchiuas ma kitlalikaj nopa ichpochtli!”
—Nopa ventana eliyaya nopa tlajko tlajko tlen nopa chichiltik tetl, ax tlauel ueyi para se
tlakatl para kalakis. . . . Se tlaixkopinkayotl tlen se esqueleto san nesiyaya ipan ya, mokuechosnekiyaya tlatsintla se
tlakemitl. . . . Miktok, o kochtok. . . ?
"Kuali ti'istok!" kiijtok Scabior. ¡Kuali kajki, tikalakij! Uan tlachke panos ika nopa sekinok?
Greyback, tlachke ti chiuasej ininuaya?
“Uelis nojkia tijselis nopa lote. Tijpiaj ome Mudbloods, nopa seyok majtlaktli
Galeones. Nojquiya xinechmaca nopa machete. Tlaj elij rubíes, nopa seyok pilsiltsi
tlateochiualistli nopaya.”
Nopa tlatsaktinij kin uikak ipan inin mets. Harry ueliyaya kikaki tlen Hermione
390 CAPITULO 23. MALFOY MANOR
ijsatok, nimantsi uan majmaui.
“Xikilpi uan xijchiua chikauak. ¡Nijchiuas Potter! kiijtok Greyback, ki itskik se imajpil
tlen itsontekon Harry; Harry ueliyaya kimachilia iuejkaka chichiltik iikxi tlen ki tsotsonayaya itzonteko. "Tlen
eyi! Se—ome—eyi—“
Inijuantij moixpolojkej, uan ​​kinkixtijkej nopa tlatsakuilmej ​​ininuaya. Harry tlauel mokuesojtoya, kinekiyaya kikixtis ima Greyback, pero amo tleno kichiayaya: Ron uan Hermione
mosentlalijtoyaj ika chikauak ipan sejse lado; ax ueliyaya moiyokatlalis tlen
nopa grupo, uan ​​keman nopa ajakatl kikixtijkej tlen ya, i cicatriz tlauel tlatlak
tlauel tlaijiyouia nojua—
—kema mosentlalik ipan se ventana kej se kouatl uan uetsiyaya,
kej se tlatlakyotl tlen eltok ijtik nopa kali tlen eltok keja se célula—
Nopa tlatsakuilmej ​​mokualankaitakej se ika seyok kemaj asitoj ipan se ojtli tlen tlali.
Harry iixtiyol, nojua tlatlaktok, kipixki se kentsi tonali para mosentlalis, teipa kiitak se ome
puertas tlen tepostli tlen eltoya iikxitla tlen nesiyaya kej se uejka ojtli. Kiyolmatki nopa tlaseuilistli tlen achi pilsiltsi. Nopa tlen tlauel amo kuali ayokmo panok: Voldemort
ax eltoya nika. Yajaya eliyaya, Harry kimatiyaya, pampa yajaya tlateuiyaya para kiijiyouis nopa tlanextili, ipan
se tlali tlen amo moixmati, kej se tepamitl, ipan itzonatipa se torre. Keski tonali uejkauaskia
Voldemort para ajsis ipan ni tlali, kema kimatiyaya Harry eltoya nikan, eliyaya seyok
tlamantli. . . .
Se tlen nopa Snatchers nejnenki kampa puertas uan kin tsotsonayaya.
¿Kenijkatsa tikalakisej? Inijuantij tsaktokej, Greyback, ax ueli—blimey!”
Ki tsotsonayaya ima ika majmajtli. Nopa hierro mokuepayaya, mokuepayaya
ya iselti tlen nopa abstracto tlapepecholi uan tlapepecholi ipan se ixko tlen temomojti, tlen tlajto ipan
se tlajtoli tlen tlapitsa uan tlapitsa. ¡Xikijto tlen tijneki tijchiuas!
“¡Ti kipiaj Potter!” Greyback tzajtzik ika miak pakilistli. “Ti tsaktokej Harry
¡Potter!
Nopa puertas tlapojkej.
"Tiyuii!" kiijtok Greyback ika isoldados, uan ​​nopa tlatsakuilmej ​​kinkixtijkej
ipan nopa puertas uan tlejko ipan nopa ojtli, tlatlajko tlen uejueyi tepamitl tlen kintsakuiliyaya inin
iikxiuan. Harry kiitak se chipauak tlamantli tlen nesiyaya ipan ya, uan ​​kimachilik eliyaya se
pavo real albino. Ya motepotlami uan Greyback kiuikakej ipan iikxi; amantsi
391
yajaya motlalouayaya ika se lado, ilpitok ika ikuitlapan nopa naui sekinok tlatsakuilmej.
Kiixtsaktoya iixtiyol tlen xoxouik, kikauak nopa tlaijiyouilistli tlen kipixtoya ipan itlakayo ma kitlani se
se kentsi, kinekiyaya kimatis tlen Voldemort kichijtoya, tlaj ya kimatiyaya
tlen Harry ki itstokej. . . .
Nopa tlakatl tlen tlauel tsikitsin motlalojtiyajqui itlampa itlaken tlen tsikitsin uan motlalojtiyajqui kampa
ya, iixtiyol tlapojtok ipan se tzontekomitl tlen se ixko. . . . Nopa tlakatl tlen amo chikauak moseuik, tlauel tlatsiui
iixtiyol kiixtlachiliyaya, ipan Voldemort, uan ​​teipa mosotlauak. Miak tlen iten
yajtoyaj. . . .
“Huajca, ta tihualajtoc. Nimoiljuiyaya tijchiuaskia. . . se tonali. Pero mo ojtli eliyaya
amo tleno ipati. Axkema nijpixtoya.”
“¡Ti istlakati!”
Kema Voldemort ikualankaitalistli ki tlatsotsonki ipan ya, Harry i cicatriz kinekiyaya tlatlas
ika tlaijiyouilistli, uan ​​kikuepilik itlalnamikilis ipan itlakayo, tlateuiyaya para mokauas
itstoyaj kemaj nopa tlatsakuilmej ​​kintlamotlayayaj ipan tetl.
Tlauili tlatlak ipan nochi inijuantij.
"Nitlachi?" kiijtok se siuatl tlen tlaseseya.
“Ti itstokej nikan para tikitasej Yajaya-Tlen-Ax-Moneki-Itoka!” tzajtzik Greyback.
"Tiajkeya?"
“¡Ta techixmati!” Onkayaya tlaijiyouilistli ipan itlajtol nopa lobo. “Fenrir
Greyback! ¡Ti ki itstokej Harry Potter!”
Greyback ki itskik Harry uan kiuikayaya kampa tlauili, ki chijki
nopa sekinok tlatsakuilmej ​​nojkia ma mosentlalikaj.
“Nijmati tlauel tsopelik, siuatl, pero ya nopa!” ki tsotsonayaya Scabior. “Tla tijtlachilis se kentsi
más nechka, tikitas 'is cicatriz. Uan ni 'ere, tikita nopa ichpochtli? Nopa Mudblood tlen ya
nejnemi ika na, siuatl. Ax onka ome tlajtoli tlen ya, uan ​​tijpiaj ya
nojkia! 'Ere, ma'am—“
Ika iixtiyol tlen xoxouik Harry kiitak Narcissa Malfoy kiixtomayaya ixtololojuan tlen xoxouik
ixko. Scabior kiuitek nopa kuauitl tlen itoka espina negra ipan ya. Ki tlalik ixtololojuan.
“Xikin uikak”, kiijtok.
Harry uan nopa sekinok kintlamotlakej uan kintlamotlakej ipan uejueyi escalones tlen tetl ipan se
pasillo tlen kipia tlaixkopinkayomej.
392 CAPITULO 23. MALFOY MANOR
“Techtoquili”, kiijtok Narcissa, uan ​​kinyakanayaya nopa ojtli tlen panoyaya ipan nopa pasillo. “Nokone, Draco,
eltok ichaj ipan i ilhuitl tlen Pascua. Tlaj ya nopa Harry Potter, yajaya kimatis.
Nopa sala tlauiayaya teipa tlen tlayouatok kalteno; hasta ica iixtiyol
nechka tsaktoya Harry ueliyaya kiita nopa ueyi tlajko tlen nopa kali. Se tlauili tlen chichiltik tlen eltoya ipan tepamitl, sekinok tlaixkopinkayomej tlen eltoya ipan nopa chichiltik chichiltik
tepamitl. Ome tlaixkopinkayomej tlejkokej tlen sillas ixpan se tlitl tlen mármol tlen tlauel yejyektsi kej nopa
tlatsakuilmej ​​kinchiualtijkej ma kalakikaj ipan nopa kali ika nopa Snatchers.
"Nitlachi?"
Nopa tlajtoli tlen tlauel kiixmatiyayaj uan tlen kiyoltilanayaya Lucius Malfoy, huetzki ipan inakas Harry.
Yajaya majmauiyaya amantsi. Ax ueliyaya kiita kenijkatsa kisaskia, uan ​​eliyaya achi más amo ouij, pampa majmauiyaya
tlejkok, para ki tsakuilis tlen moiljuiyaya Voldemort, maske nojua tlatlayaya i tlajko.
“Kiijtouaj kipiaj Potter,” kiijtok Narcissa ika itlajtol tlen tlaseseya. “Draco, xiuala nikan.”
Harry ax kinekiyaya kiitas Draco, pero kiitak san tlapic; se tlaixkopinkayotl
se kentsi más uejkapantik ke ya, tlejkoyaya tlen se silla, ixko eliyaya chichiltik uan tlachipintli
tlayouatok tlatsintla chipauak-chichiltik itsontekon.
Greyback kinchiualti nopa tlatsakuilmej ​​ma mokuepakaj uan kiampa ueliskia kitlalisej Harry xitlauak
tlatsintla tlen nopa tlauili.
“¿Kuali, telpokatl?” tzajtzik nopa tlakatl.
Harry kiixnamijki se teskatl ipan nopa tlitl, se ueyi tlamantli tlen oro ipan se marco tlen tlauel tlajkuiloli. Ika nopa tlajko iixtiyol kiitak itlachialis
ipan nopa achtoui uelta kemaj kikajtejkej Grimmauld Place.
Ixko eliyaya ueyi, tlauiyaya uan chichiltik, nochi tlen kiixkopintoya Hermione
jinx. Itsonkal chichiltik ajsiyaya ipan iikxi uan onkayaya se tlauili chichiltik yahualtic
itentso. Tlaj amo kimatiskia eliyaya yajaya tlen moketsayaya nopaya, yajaya
motlajtlaniyaya ajkia kitlalijtoya i lentes. Yajaya mosentlalik ax tlajtos, pampa itlajtol
nelia kimakaskia; maske nojua amo kinekiyaya kiitas Draco pampa
teipa monechkauik.
¿Kuali kajki, Draco? kiijtok Lucius Malfoy. Yajaya kakistiyaya tlauel. “¿Elij? ¿Elij Harry
¿Potter?
“Ax ueli—ax ueli nimotemachis,” kiijtok Draco. Yajaya mokauayaya uejka tlen
Greyback, uan ​​nesiyaya kejuak majmauiyaya kiitas Harry kej Harry kiitas
393
tlen.
“Pero xiquitaca cuali, xiquitaca! Ximonechkaui!
Harry axkema kikakiyaya Lucius Malfoy tlauel yolpakiyaya.
“Draco, tlaj tojuantij tijmakasej Potter nopa Tlanauatijketl tlen Tlayouatok, nochi tlapojpoljuisej—“
“Axkan, ax tikilkauasej ajkia nelia ki itskik, ¿ni motemachis Mr. Malfoy?”
kiijtok Greyback ika majmajtli.
“¡Kema axtle, nelia axtle!” kiijtok Lucius ika amo iyolo. Yajaya monechkauik
Harry iselti, monechkauik tlauel nechka uan Harry ueliyaya kiita nopa tlen nochipa tlauel tlayouatok uan chipauak
ixko ika se tlamachilistli tlen tlauel ipati maske ika iixtiyol tlen xoxouik. Ika ixko se mascarilla tlen xoxouik,
Harry kiyolmatki keja tlachiayaya tlen tlatlajko tlen nopa barras tlen se kuauitl.
“¿Tlake tijchijki iuaya?” Lucius kitlajtlanik Greyback. “Kenijkatsa kalajki
ni estado?
“Ax tojuantij.”
“Nechita kej se Jinx tlen tlauel chikauak”, kiijtok Lucius.
Iixtololojuan chichiltik kiixtsaktoyaj ixko Harry.
“Onka se tlamantli nopaya,” kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali. “uelis eli nopa tlajko, tlajko
tetsiltik. . . .” Draco, xiuala nikan, xikita kuali! ¿Tlaque timoilhuía?”
Harry kiitak ixko Draco nechka, inakastla itata. Inijuantij eliyayaj
tlauel sanse, san kemaj itata kiitayaya ika
ika pakilistli, Draco ixayak eliyaya temitok ika amo kinekiyaya, hasta ika majmajtli.
“Ax nijmati,” kiijtok, uan ​​yajki kampa eltoya nopa tlitl kampa iaxka
nonana moketsayaya uan kiitayaya.
“Más kuali ma timotemachikaj, Lucius,” Narcissa kinojnotski iueue ipan i
chikauak, chipauak tlajtoli. “Tlauel nijmati tla eli Potter, achtoui tijnotzasej nopa Tlayoua
Totlayi . . . Kiijtouaj ni iaxka”—yajaya kuali kiitayaya nopa kuauitl tlen itoka blackthorn——
“pero ax eli sanse ika tlen Ollivander kiijtok. . . . Tlaj timokuapolojtokej, tlaj
xijnotsati nopa tlayoualotl nika san tlapic. . . Ximoiljui tlen kichijki ika Rowle uan
Dolohov?”
“¿Tlake panos ika nopa Mudblood, uajka?” tzajtzik Greyback. Harry nechka
kikixtijkej tlen iikxiuan kemaj nopa Snatchers kinchiualtijkej nopa tlatsakuilmej ​​ma mokuepakaj sampa,
394 CAPITULO 23. MALFOY MANOR
yeka nopa tlauili uetsik ipan Hermione.
“Ximochiya,” kiijtok Narcissa ika chikaualistli. “Kema—kema, yajaya itstoya ipan Madam Malkin ika
¡Potter! Nikitak iixkopinkayo ​​ipan nopa tlajtolpanextijketl! Xikita, Draco, ¿ax ya nopa ichpochtli Granger?
"NA . . . nouelij . . . Kena."
“Pero teipa, ya nopa nopa telpokatl Weasley!” tsajtsik Lucius, nejnemiyaya ipan
kintsajkej tlatsakuilmej ​​para ma kiixnamikikaj Ron. “Elij inijuantij, Potter iamigos—Draco, xikita,
¿ax ya nopa ikone Arthur Weasley, ¿kenijkatsa itoka—?”
“Kema,” kiijtok Draco sempa, ika ikuitlapan nopa tlatsakuilmej. “Uelis.”
Nopa puerta tlen sala tlapojki ikuitlapan Harry. Se siuatl tlajto, uan ​​nopa
itlajtol nopa tlajtoli ki chijki ma majmaui Harry ika se tlajtoli tlen tlauel ueyi.
"Nitlachi? ¿Tlake panotok, Cissy?
Bellatrix Lestrange nejnenki tlajko tlen nopa tlatsakuilmej, uan ​​moketsato ipan
Harry eltok xitlauak, ki tlachilijtok Hermione ika iixtiyol tlen tlauel tlatsaktok,
“Pero nelia,” kiijtok ika tlaseuilistli, “ni nopa ichpochtli Mudblood? ¿Ya ni Grander?
“Kema, kema, ya nopa Granger!” tsajtsik Lucius, “Uan inakastla, timoiljuiaj, Potter!
Potter uan iuampoyouaj, tlami kinkitskijkej!
“¿Potter?” tsajtsik Bellatrix, uan ​​ya mokuepki, pampa tlauel kuali kiselis
Harry. “¿Temachtli? ¡Kuali kajki, nopa Dark Lord moneki nimantsi ma ki iljuikaj!”
Ki uikak iikxi tlen iopochma: Harry kiitak nopa Dark Mark tlatlatok ipan
inakayo ima, uan ​​kimatiyaya ya nechka kiitskia, pampa kinekiyaya kinotsas
tlasojtlalistli tlamachtijketl—
“¡Nijnekiyaya nijnotsas!” kiijtok Lucius, uan ​​ima nelia kiixtsaktoya
Bellatrix imax, ki tsakuiliaya ma ki itski nopa Marca. “Ni kinnotsas
ya, Bella. Potter kiuikakej ipan nochaj, uan ​​yeka eltok ipan no
tlanauatikame-"
“¡Mo tekiuajyotl!” ki tsotsonayaya, kinekiyaya kikixtis ima tlen ima
kiski. “Ti kipolok mo tekiuajyotl kemaj tijpolok mo kuauitl, Lucius! Kenijkatsa
Ta! ¡Techquixtili momax!
“Ni amo tleno mitspaleuis, amo tijpixki nopa telpokatl—“
“Nimitstlapojpoluia, Mr. Malfoy,” kiijtok Greyback, “pero tojuantij tlen
ki itskik Potter, uan ​​tojuantij tij tlajtlanisej nopa oro—“
395
"Teokuitlatl!" huetzkak Bellatrix, nojua kinekiyaya kikixtis iueue,
ima tlen tlapojtok ki tsotsona ipan i bolsa i kuauitl. “Xijkuika mo oro, ta tlen tijtsontekontlalia, tlachke nijneki ika oro? San nijtemoua nopa tlatlepanitakayotl tlen ya—tlen—“
Yajaya ayokmo tlateuiyaya, iixtiyol tlen chichiltik kiitayaya se tlamantli tlen Harry ax ueliyaya
tlachiya. Ika miak pakilistli ika tlen ki chijki, Lucius ki uikak ima tlen ya uan ki tlajkoxelo
ipan imax—
"KETSA!" tsajtsik Bellatrix, “Amo xijmatoka, nochi timikisej tlaj nopa Tlayoualotl
Toteko uala amantsi!
Lucius moketsayaya, imajpil tlen ika monextiyaya ipan imajpil tlen itoka Mark. Bellatrix nejnenki
tlen Harry i tlachialistli tlen amo uejkaua.
¿Tlake nopa? ki kakik tlen kiijtok.
“Espada,” tzajtzik se Snatcher tlen ax nesiyaya.
“Techmaka.”
“Ax moaxka, siuatl, noaxka, nimoiljuia nijpantik.”
Onkayaya se tlauili uan se tlauili chichiltik; Harry kimatiyaya nopa Snatcher
ya mosentlachilijtoyaj. Onkayaya se tlauilankayotl tlen iuampoyouaj: Scabior kikixtik
i kuauitl.
¿Tlake timoiljuia tijtsontekontlalia, siuatl?
“¡Ximokuapolo!” tzajtzik, “¡Ximokuapolo!”
Ax tleno eliyayaj iuaya, maske onkayaya naui tlen inijuantij tlen kiixnamikiyayaj
se tlen ya: Ya eliyaya se tetlajchiuijketl, kej Harry kimatiyaya, ika miak tlamatilistli uan amo kipiaya itlalnamikilis. Uetsik kampa moketsayayaj, nochi san Greyback, katli ki chiualtijkej
ipan se tlali tlen motlankuaketsa, imax kiixtsaktok. Ika itenpa iixtiyol
Harry kiitak Bellatrix kiuikayaya nopa lobo, nopa espada tlen Gryffindor
ki itskijtok chikauak ipan ima, ixayak kej cera.
“¿Kanke tijkuik ni machete?” ki tlajtolmakak Greyback kemaj ki uikak
i kuauitl kikixtijkej tlen iaxka tlen ax ueliyaya kiijiyouia.
“¿Kenijkatsa timotemaka?” tzajtzik, ikamak san ya nopa tlen ueliyaya nejnemi kema ya
ki chiualtijkej ma ki tlachili. Kinextik itentso tlen tlauel uejkapantik. ¡Techmakaua, siuatl!
“¿Kanke tijpantik ni machete?” kiijtok, kiixnextik ipan ixko,
¡Snape kititlanki ipan no tlatsakuili ipan Gringotts!
396 CAPITULO 23. MALFOY MANOR
“Eltoya ipan inin carpa,” kiijtok Greyback. “¡Techmakaua, nikijtoua!”
Kiuitekiyaya i kuauitl, uan ​​nopa tlakatl motlalojtiyajqui, pero nojkia monextik
ximomalui para timonechkauis iuaya. Yajaya nejnenki ikuitlapan se silla, ika iikxiuan tlen sokitl
ki itstok ikuetlaxkol.
“Draco, xijkixti ni tlasoli kalteno,” kiijtok Bellatrix, kiixnextik nopa tlen ax moiljuiyaya
tlakamej. “Intla ax inquipiyaj chicahualistli para inquitlamiltise, huajca xiquincahuaca ipan nopa calixpamitl para na.”
“Amo ximoueyi titlajtos iuaya Draco keja—“ kiijtok Narcissa ika tlauelili, pero Bellatrix
tsajtsik.
“¡Ximoseuikaj! ¡Nopa tlamantli tlauel amo kuali uan amo kej timoiljuia, Cissy! Tojuanti
kipia se ueyi kuesoli!”
Yajaya moketsayaya, tsotsonayaya se kentsi, kiitayaya nopa machete, kiixtomayaya ieltlapal.
Teipa mokuepki uan kintlachili nopa tlatsakuilmej ​​tlen amo tleno kiijtouayayaj.
“Tla nelia eli Potter, amo kinamiki ma kichiuili tlen amo kuali”, kiijtok, uan ​​achi más moiljuiyaya
uan axkeja nopa sekinok. “Nopa Tlanauatijketl tlen Tlayoua kineki kiixpolos Potter iselti. . . . Pero
tla yajaya kimatis. . . moneki. . . Monequi nijmatis. . . .”
Huan sempa mocuepqui campa isihua icni.
“Nopa tlatsakuilmej ​​moneki kintlalisej ipan tlatsakuili, kema na nimoiljuis tlachke nijchiuas!”
“Ni nochaj, Bella, ax tijmaka tlanauatili ipan no—“
¡Xijchiua! ¡Ax inquimatij tlen nopa mahuilili tlen ipan tiitztoque!” tzajtzik Bellatrix. Ya
nesiyaya temomojti, loco; se tlitl tlen tsikitsin kisayaya tlen i kuauitl uan tlatlayaya
se ostotl ipan nopa alfombra.
Narcissa mosentlalik se kentsi, teipa kinojnotski nopa lobo.
“Xikin uikaka ni tlatsakuilmej ​​ipan tlatsakuili, Greyback.”
“Ximochiya,” kiijtok Bellatrix ika chikaualistli. “Nochi san. . . . san nopa Mudblood.”
Greyback kichijki se tlajtoli tlen pakilistli.
"Axtle!" tsajtsik Ron. “Uelis tinechpias, techmokuitlauis!”
Bellatrix kiuitek ipan ixayak: nopa tlauilankayotl kikakiyaya ipan nochi nopa kali.
“Tla mikis ika tlajtlanili, teipa nimits uikati”, kiijtok. “Traidor tlen estli
eltok inakastla Mudblood ipan noamatlajkuilol. Xikin uikaka tlatsintla, Greyback, uan ​​xij chiua
nelia kuali itstokej, pero amo tleno más xikinchiuili —nojua.”
397
Ki uikak Greyback i kuauitl, teipa kikuito se cuchillo tlen plata tlen
itzintla iyoyo. Ki tsontekontlalik Hermione tlen nopa sekinok tlatsakuilmej, teipa ki uikak
ika itsonteko ipan tlajko kali, kema Greyback kinchiualti nopa sekinok
inijuantij para kiuikasej ipan seyok puerta, ipan se ojtli tlen tlayouatok, ikuauitl kipixtoya
kisa ixpan, kinextia se chikaualistli tlen ax nesi uan tlen ax ueli kiijiyouia.
“¿Timoiljuia nechkauilis se kentsi tlen nopa ichpochtli kema tlamis iuaya?”
Greyback tsajtsik kemaj kinchiualtiyaya ma nejnemikaj ipan nopa pasillo. “Nikijtosneki nijselis se tlajko o
ome, axtle, jengibre?
Harry kimachilik Ron tlatsiuiyaya. Huan quinchihualtijque ma temoca ipan se escalera catli huejcapantic.
nojua ilpitok se ika seyok uan uelis uetsisej uan kintsontekontlalisej ininkuetlaxkol ipan tlen ueli
achitsi. Tlatsintla eltoya se puerta tlen etik. Greyback kitlapok ika se tlatsotsonali tlen
ika i kuauitl, teipa kin chiualti ma kalakikaj ipan se kali tlen xoxouik uan xoxouik uan kinkauak ipan nochi
tzintlayohuilotl. Nopa tlatsotsonali tlen nopa puerta tlen tlatsotsontok ax mijki
achtoui onkayaya se tlatsotsonali tlen tlauel amo kuali tlen ualayaya inintzonatipa.
¡HERMIONE! Ron tsajtsik, uan ​​pejki mosotlaua uan moteuia ika
nopa mekatl tlen kinilpijtoyaj, yeka Harry motlalojtiyajki. ¡HERMIONE!
¡Ximoketsa! Harry kiijtok. "Kamatsakuaka. Ron, moneki tijtemosej se ojtli—“
¡HERMIONE! ¡HERMIONE!”
“Moneki se tlayejyekoli, ayokmo titsajtsisej—moneki tijkixtisej ni mekatl—“
¿Harry? ualajki se tlajtoli ipan tzintlayohuilotl. ¿Ron? ¿Ya nopa ta?
Ron ayokmo tsajtsik. Onkayaya se tlatsotsonali tlen mojmoliniyaya inechkauak, teipa
Harry kiitak se tlauili tlen monechkauiyaya.
¿Harry? Ron?
¿Luna?
“¡Quena, na niitztoc! ¡Ay amo, amo nijnequiyaya ma mitzitzquica!”
“Luna, ¿uelis techpaleuis ma tijkixtikaj ni mekatl?” kiijtok Harry.
“Oh kema, nijchia nopa. . . . Onka se ueyi kuauitl tlen tijtekiuiaj tlaj moneki tijtsontekontlalisej
axtleno. . . . San se kentsi. . . ”
Hermione sampa tsajtsik tlen tlakpak, uan ​​kikakiyayaj Bellatrix
nojkia tsajtsiyaya, pero itlajtol amo kikakiyayaj, pampa Ron sampa tsajtsik, “HERMIONE!
¡HERMIONE!”
398 CAPITULO 23. MALFOY MANOR
“Mr. Ollivander?” Harry kikakiyaya Luna kiijtouayaya. “Mr. Ollivander, tijpixtok
tijpixtok nopa clavo? Tlaj san timoketsas se kentsi. . . Nimoiljuia eltoya inakastla atl
jarra.”
Ya mokuepki ipan se keski segundos.
“Moneki timoketsas”, kiijtok.
Harry ueliyaya kimachilia kemaj kikuechtiliyaya nopa mekatl tlen chikauak para kichijchiuas nopa nudos
amotlainaketl. Tlen tlakpak kikajkej itlajtol Bellatrix.
“¡Sempa nimitztlajtlanis! ¿Canque tijcuic ni macheta? Kanke?"
“Tijpantik—tijpantik—¡TLAJTOLI!” Hermione sampa tzajtzik; Ron tlauel tlaijiyouik uan nopa clavo tlen xoxouik motlalojtiyajki ipan imax Harry.
“Ron, ximoketsa!” Luna tsotsonayaya. “Ax ueli nikita tlen nijchiua—“
¡Nobolsa! kiijtok Ron, “Ipan nobolsa, onka se Deluminador, uan ​​temitok ika
tlaauli!"
Seki segundos teipa, onkayaya se tlapitsali, uan ​​nopa esferas tlen tlauiyayaj
Deluminador tlen ki tsotsonayaya tlen nopa tlauili tlen eltoya ipan nopa carpa uan tlejkok ipan koyouakali: Ax ueliyaya
para sampa mosentilisej kampa ualayayaj, san mokauayayaj nopaya, kej tonati tlen pilsiltsitsij, tlen kiixtsaktoyaj nopa
kali tlen eltok tlatsintla tlali ika tlauili. Harry kiitak Luna, nochi iixtiyol ipan ixko chipauak, uan
nopa tlaixkopinkayotl tlen amo mojmolinijtok tlen Ollivander nopa tlachijchijketl tlen kuauitl, moseuijtok ipan tlali ipan
nopa esquina. Kemaj motlalouayaya, kiitak ininuaya tlen tsaktoyaj: Dean
uan Griphook nopa goblin, tlen nesiyaya san tlapic, moketsayaya inakastla
mecatl tlen quiilpitoya ica nopa tlacame.
“Oh, nopa tlauel amo ouij, tlaskamati, Ron,” kiijtok Luna, uan ​​pejki hackear ipan
inin tlailpili sampa. “¡Kuali kajki, Dean!”
Tlen tlakpak ualayaya itlajtol Bellatrix.
“Tiistlakaui, Mudblood tlen sokitl, uan ​​na nijmati! Ti itstok ijtik no kalijtik
ipan Gringotts! Xikijto tlen melauak, xikijto tlen melauak!”
Seyok tlauel amo kuali tzajtzilistli—
¡HERMIONE!
“¿Tlake sekinok tlamantli tijkuik? ¿Tlaque más tijpiya? Xinechilhui tlen melauak o, na
xikijto, nimits tlatsakuiltis ika ni cuchillo!
"Nopano!"
399
Harry kimachilik nopa mekatl uetsiyaya uan mokuepki, kiixpipitsok imax, pampa kinekiyaya kiitas Ron
motlalojtiyaya ipan nopa koyouakali, kiitayaya tlakpak ipan nopa tepamitl tlen tlatsintla, kitemojtinemiyaya se puerta de trampa. Dean, ixko tlajko uan estli, ki iljuik “Tlaskamati” Luna uan moketsa nopaya,
tsotsonayaya, pero Griphook motlalojtiyajqui ipan tlapepecholi, nesiyaya tlauel tsopelik uan amo kimatiyaya tlake kichiuas, miak tlajko tlajko ipan ixko tlen chichiltik.
Ron axkan kinekiyaya kiixpolos ika se kuauitl.
“Ax onka se ojtli, Ron,” kiijtok Luna, kiitayaya tlen amo tleno kichijki. "In
tlatsakuili eli senkistok amo ueli choloua. Nijyejyeko, achtoui. Mr. Ollivander ya eltok nika
para miyac tonali, yajaya quiyejyecojtoc nochi tlamantli.”
Hermione sampa tsajtsiyaya: Nopa tlajtoli ki panoyaya Harry kej se tlaijiyouilistli ipan itlakayo. San achitzin kimachilik nopa tlauel chikauak tlen ki tsotsonayaya ipan i cicatriz, ya nojkia pejki
motlalojtiya ipan nopa koyouakali, kiyolmatiyaya nopa tepamitl pampa ya ax kimatiyaya tleno, kimatiyaya
iyolo tlen ax tleno ipati.
“¿Tlake sekinok tlamantli tijkuik, tlake sekinok tlamantli? ¡Technankili! ¡CRUCIO!”
Hermione tzajtziyaya tlen nopa tepamitl tlen eltoya tlakpak, Ron tlajko chokayaya pampa
ki tlatsotsonki nopa tepamitl ika imajpil, uan ​​Harry ika miak tlaijiyouilistli ki itskik Hagrid i bolsa tlen eltoya ipan ikuetlaxkol uan ki tsotsonayaya ijtik: Ki kikixtik Dumbledore i Snitch uan ki tsotsonayaya, motemachiyaya ax kimatiskia tleno—ax tleno panok—
ki uikak nopa tlajko tlen tlajko tlen nopa kuauitl tlen itoka phoenix, pero ax kipiaya nemilistli —nopa
se tlajko teskatl uetsiyaya tlauili ipan tlali, uan ​​kiitak se tlauili tlen tlauel tlauiyaya
matlaltik-
Dumbledore iixtiyol ki tlachiliyaya ipan teskatl.
¡Tech paleui! tzajtzik ika miak tlaijiyouilistli. “Ti itstokej ipan nopa kalijtik tlen Malfoy
Manor, tech paleui!
Nopa ixtololo tlachiayaya uan ayokmo onkayaya.
Harry ax tleno kimatiyaya tlaj nelia eltoya nopaya. Kiixtlapacho nopa tlajko
tlen espejo nikan uan nopaya, uan ​​amo tleno kiitak nopaya, san nopa tepamitl uan
ipan tepamitl tlen inin tlatsaktli, uan ​​tlakpak Hermione tlauel tzajtziyaya,
uan inakastla Ron tzajtziyaya, “HERMIONE! ¡HERMIONE!”
¿Kenijkatsa tikalakik ipan no tlatsakuili? kikajkej Bellatrix tsajtsiyaya. “¿Tlake
se piltetsitsij tlen sokitl tlen eltok ipan koyouakali mitspaleuis?
400 CAPITULO 23. MALFOY MANOR
¡San ti kiixmatkej ni youali! Hermione chokak. “Axkema ti itstokej ijtik
mo tlatsakuili. . . . ¡Ax ya nopa melauak machete! ¡Elij se copia, san se copia!
¿Se copia? tzajtzik Bellatrix. “¡Oh, se tlapoualistli tlen nelia!”
¡Pero san nima uelis tijmatisej! ualajki itlajtol Lucius. “Draco, xikualika nopa goblin,
yajaya huelis techilhuis intla nelía eltoc nopa machete o axtle!”
Harry motlalojki ipan nopa koyouakali kampa Griphook moseuik ipan tlali.
“Griphook,” kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali ipan inakas nopa goblin, “moneki ti kin ilhuis
nopa machete eli se istlakatili, amo moneki kimatisej tlaj nelia, Griphook, techtlajtlanili—“
Ueliyaya kikaki se akajya tlen motlalouayaya ipan nopa escalones tlen nopa koyouakali; seyok tonali, Draco
tlajtoli tlen tlatsiuiyaya tlen ikuitlapan nopa puerta.
“Ximoketsa tlakuitlapan. Ximo tlali ipan nopa tepamitl tlen ikuitlapan. Amo tleno xijyejyeko, pampa tla amo nimitsmiktis
Ta!"
Quichijque quej quinnahuatijtoyaj; kemaj nopa tlatsakuili mokuepki, Ron ki tlatsotsonki nopa Deluminador uan nopa tlauili sampa mokuepki ipan ibolsa, kikuepa nopa tlayoualotl tlen nopa koyouakali.
Nopa puerta tlapojki; Malfoy kalajki, ika se kuauitl kitlalik ixpan, chichiltik
uan mosentlalijtok. Ki itskik nopa piltetsitsij ika ima uan sampa mokuepki,
kiuikayaya Griphook iuaya. Nopa puerta tlatsaktok uan ipan nopa tonali
se chikauak tlatsotsonali tlatlajko tlen nopa koyouakali.
Ron ki tlatsiui nopa Deluminador. Eyi bolas tlen tlauili sampa patlantinemiyayaj ipan ajakatl tlen
ipan i bolsa, ki nextia Dobby nopa elfo tlen kali, tlen san kemaj mo tlalik ipan inin
tlajko.
“DOB—!”
Harry kiuitek Ron ipan ima para ayokmo ma tsajtsi, uan ​​Ron tlauel majmauiyaya
itlajtlakol. Iikxiuan ki panokej nopa tepamitl tlen tlakpak: Draco nejnemiyaya Griphook
para Bellatrix.
Dobby ixtololojuan tlen uejueyi, kej se pelota eliyayaj uejueyi; yajaya huihuipicayaya
ten iicxi hasta inacas. Yajaya mocueptoya ipan ininchaj itecohua tlen huejcajquiya.
uan nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
“Harry Potter,” kiijtok ika se tlajtoli tlen achi pilsiltsi, “Dobby ya ualajki
para nimechmanahuis.”
“Pero kenijkatsa tijchijki—?”
401
Se tlauel chikauak tzajtzilistli kiixpolok itlajtol Harry: Hermione ki tlaijiyouiltiyayaj
sampayanok. Yajaya ki tsontekontlalik tlen tlauel ipati.
¿Uelis tikisas tlen ni koyouakali? kitlajtlanik Dobby, katli kiixtlapacho, i
inakas tlatsotsontok.
“¿Uan uelis tikinuikas maseualmej mouaya?”
Dobby sampa kiixtlapacho.
"Kualtitok. Dobby, nijneki xikinkitski Luna, Dean uan Mr. Ollivander, uan ​​xikinkuiti
inijuantij—xikinuikakaj—“
“Bill uan Fleur”, kiijtok Ron. “¡Shell Cottage tlen eltok iteno Tinworth!”
Nopa elfo kiixtlapacho ika eyi uelta.
“Uan teipa ximokuepa,” kiijtok Harry. ¿Uelis tijchiuas nopa, Dobby?
“Kema, Harry Potter,” kiijtok nopa piltetlajchiuijketl. Yajaya nimantsi yajki kampa Mr. Ollivander, tlen nesiyaya san achitzin kimachiliyaya. Ki uikak se tlen nopa kuauitl
imax ipan imax, teipa kinmakak nopa seyok Luna uan Dean, yon se tlen inijuantij
mojmolini.
“Harry, tijnekij timitspaleuisej!” Luna tsotsonayaya.
“Ax uelis timitskauasej nikan,” kiijtok Dean.
“¡Xiyaca, nochi ome! Timitsitaskej ipan Bill uan Fleur.
Kema Harry kamanaltiyaya, i tlasololi tlauel tlatlayaya uan ipan se keski segundos yajaya
amo kiitayaya nopa tlakatl katli kichijchijki nopa kuauitl, kiitayaya seyok tlakatl katli sanse eliyaya
ueuejtlakatl, sanse kej tsikitsin, pero huetzka ika tlauejkayotl.
“Techmikti, uajka. Voldemort, nijselia mikilistli! Pero nomiquilis ax inmechhualiquilis
tlen tijtemohua. . . . Onca miyac tlamantli catli amo anquimachilíaj. . . . ”
Kimachilik ikualanilis Voldemort, pero kema Hermione sampa tsajtsiyaya, kitsakuayaya,
mokuepas ipan nopa koyouakali uan nopa majmajtli tlen ya kipia.
"Xia!" Harry kintlajtlanik Luna uan Dean. "Xia! ¡Tojuanti tijtoquilise, san xiya!”
Kiitzkijkej nopa elfo imajpil tlen kiixtsaktoya. Onkayaya seyok tlen tlauel chikauak
crack, uan ​​Dobby, Luna, Dean uan Ollivander polijkej.
¿Tlake eliyaya nopa? tsajtsik Lucius Malfoy tlen inintsontekon. “¿Tijchijki
tijkaki nopa? ¿Tlake eliyaya nopa tlauilankayotl ipan nopa koyouakali?”
Harry uan Ron moixtlachilijtoyaj.
402 CAPITULO 23. MALFOY MANOR
“Draco—axtle, xijnotza Wormtail! ¡Xijchiua ma yaui uan ma kiita!”
Iikxiuan ki panokej nopa kali tlakpak, teipa onkayaya tlaseuilistli. Harry kimatiyaya
tlen nopa maseualmej tlen itstoyaj ipan nopa sala kikakiyayaj sekinok tlatsotsonali tlen nopa
sotano.
“Moneki tijyejyekosej uan tijtlanisej”, ki iljuik Ron. Yeuanti
ax tleno ueliskia kichiuas: kema se akajya kalakiyaya ipan nopa kali uan kiitayaya amo onkayaya
eyi tlatzacme, inijuanti mocuapolojque. “Xikinkaua nopa tlauili”, Harry kiijtok, uan ​​kej inijuantij
ki kakik se akajya temoyaya ipan nopa escalones tlen eltoya kalteno, mokuepkej ipan nopa
tepamitl ipan sesen lado.
“Ximoketsa”, kiijtok itlajtol Wormtail. “Ximoquetzaca huejca ten nopa caltemit. niuala
tlen." Nopa puerta tlapojki. Se kentsi Wormtail ki tlachiliyaya tlen nesiyaya
se kali tlen amo tleno kipia, tlatla ika tlauili tlen nopa eyi tonati tlen pilsiltsitsij tlen motlalouaj ipan ajakatl.
Teipa Harry uan Ron moteuijkej ipan ya. Ron ki itski Wormtail
kuauitl imax uan ki chijki ma tlejko tlakpak. Harry kiixtsaktoya se ima ipan ikamak, kiixtsaktoya
itlajtol. Ika tlaseuilistli tlateuiyayaj: Wormtail i kuauitl kikixtiyaya chispa; i plata
ima tsaktok ipan itentso Harry.
¿Tlake nopa, Wormtail? ki notzaj Lucius Malfoy tlen tlakpak.
"Axtleno!" Ron sampa kinotski, ika se imitación tlen Wormtail tlen tlauel chikauak
toska. ¡Kuali kajki!
Harry san achitzin ueliyaya tlaijiyotilana.
“¿Tinechmiktis?” Harry tsotsonayaya, kinekiyaya kikixtis nopa tepostli
imajpil. ¿Kema ya nimitsmakixtijtok monemilis? ¡Tech tlaxtlauia, Wormtail!
Nopa plata imajpil tlapojpoljui. Harry ax kichiayaya: Mo tsotsonayaya, mosentlachiliyaya, kipixtoya ima ipan ikamak Wormtail. Kiitak nopa
se tlakatl tlen kej se chichi iixtiyol tlen atl tlapojtok ika majmajtli uan tlatepacholi: Nesiyaya san
keja Harry tlauel mosentlachilik ika tlen ima kichijtoya, ika nopa pilsiltsi, teiknelili tlen kichijki
kiixpanotoya, uan ​​nojua tlateuiyaya ika miak chikaualistli, kejatsa kinekiyaya kiixpolos
nopa tlalochtli tlen amo chikauak.
“Uan tijpiasej nopa,” kiijtok Ron, kikixtik Wormtail i kuauitl tlen iaxka
seyok ima.
Ax kipia se kuauitl, ax tleno ueli kichiuas, Pettigrew ixtololojuan tlauel majmauiyaya. Iixtiyol tlapojtoya
403
tlen ixko Harry ika seyok tlamantli. Imajpil tlen plata tlauel mojmoliniyaya ipan itentso.
"Axtle-"
Ax moketsa para moiljuis, Harry kinekiyaya kikuepas ima, pero onkayaya
ax tleno tijtsakuilis. Nopa plata tepostli tlen Voldemort kimakatoya itekipanojka tlen tlauel majmauiyaya, kikuepayaya iteko tlen amo kipixtoya itepos uan amo tleno ipati; Pettigrew pixkayaya
itlaxtlauil pampa mosentlalik, nopa tlalochtli tlen teiknomatki; ya ki tsotsonayayaj achtoui
iniixtololojuan.
"Axtle!"
Ron nojkia kikixtijtoya Wormtail, uan ​​sansejko ya uan Harry kiyejyekojkej kikixtisej
nopa tepostli tlen ki tsotsonayaya tlen eltoya iteno itentso Wormtail, pero axtleno ipati.
Pettigrew mokuepayaya azul.
¡Relashio! kiijtok Ron, kiixnextik nopa kuauitl ipan ima tlen plata, pero ax tleno
panotok; Pettigrew motlankuaketski, uan ​​ipan nopa tonali, Hermione
kichijki se tlajtoli tlen temomojti tlen tlakpak. Wormtail ixtololojuan motlalojtiyajkej tlakpak ipan i
ixko morado; ki chijki se tlami tlajko, uan ​​mokauayaya.
Harry uan Ron moixtlachilijkej, teipa kikauakej itlakayo Wormtail ipan
piso inin ikuitlapan, motlalojtiyaj ipan nopa escaleras uan mokuepkej ipan nopa tlauili
tlen kiuika ipan nopa sala de sala. Ika cuidado nejnenkej ipan nopa hasta ajsitoj
nopa puerta tlen sala, tlen tlapojtoya. Aman inijuantij kipixtoyaj se kuali tlachialistli tlen Bellatrix
kiitayaya Griphook, katli kipixtoya imachete Gryffindor ipan ima tlen uejkapantik. Hermione kochtoya iikxitla Bellatrix. San achitsin mojmoliniyaya.
"Kuali?" Bellatrix ki iljuik Griphook. ¿Elij nopa melauak machete?
Harry mochixki, ki tsaktoya i ajakatl, tlateuiyaya ika nopa tlajko tlen ki tsotsonayaya.
“Axtle,” kiijtok Griphook. “Elij se istlakatili.”
“¿Nelia tijmati?” tsotsonayaya Bellatrix. “¿Nelia?”
“Kema,” kiijtok nopa goblin.
Ipan ixayak nesiyaya tlaseuilistli, nochi tlaijiyouilistli kikixtijkej.
“Kuali,” kiijtok, uan ​​ika se tlauilankayotl ika i kuauitl ki tsontekontlalik seyok
tlauel ki tsotsonayaya ipan ixko nopa goblin, uan ​​yajaya uetsiyaya ika se tzajtzilistli ipan iikxi. Ya
ki uikak se lado. “Uan axkan,” kiijtok ika se tlajtoli tlen tlauel yolpakiyaya, “tojuantij
404 CAPITULO 23. MALFOY MANOR
xijnotza nopa Tlayoualotl Toteko!
Uan kikuepilik imajpil uan kiitski imajpil tlen kiixnextia nopa tzintlayohuilotl
Marcos.
San nima, Harry i tlajko tlajko kimachilik keja sampa tlapojtoya. Nopa tlen melauak eltoya iikxitla polijki: Ya eliyaya Voldemort, uan ​​nopa tetlajchiuijketl tlen eliyaya ixpan
tlauel huetzkayaya ika ya; tlauel kualanki ika nopa tlajtoli tlen kiyolmatki —ya
kin tlajtolmakatoya, kin ilhuijtoya ma ki notzakaj pampa amo tleno más ipati kej Potter. Tlaj mokuapolojtoyaj. . .
¡Techmikti, uajka! kitlajtlanik nopa ueuejtlakatl. “Ax titlatlanis, ax uelis titlatlanis!
Nopa kuauitl axkema, axkema elis moaxka—“
Uan Voldemort tlauel kualanki: se tlauili tlen xoxouik ki temitoya nopa kali kampa tsaktoyaj
uan nopa ueuejtlakatl tlen amo chikauak kikixtijkej tlen itlapech uan teipa uetsik, amo kipia nemilistli,
uan Voldemort mokuepki kampa ventana, ikualankaitalistli amo ueliyaya kiijiyouia. . . . Yeuanti
kiijiyouiskia tlaxtlauili tlaj amo kipiaskiaj se kuali tlamantli tlen ika kinotzaskiaj. . . .
“Uan nimoiljuia,” kiijtok Bellatrix itlajtol, “uelis tijkixtisej nopa Mudblood. Greyback, xijkuika tla tijneki.
“¡Axtle!”
Ron kalakiyaya ipan nopa sala; Bellatrix tlachixki kampa ueli, mosentlachilik; ya
kiixtlapacho i kuauitl para kiixnamikis Ron—
¡Expelliarmus! tzajtzik, kiixnextik ika i kuauitl Wormtail ipan Bellatrix, uan ​​ya
patlanki ipan ajakatl uan ki itskik Harry, katli motlalojki iikxitla Ron. Lucius,
Narcissa, Draco uan Greyback nejnemiyayaj; Harry tsajtsik, “¡Ximokuapolo!” uan
Lucius Malfoy uetsik ipan nopa tlitl. Se tlauili tlen tlauiyaya tlen Draco, Narcissa uan Greyback inin kuauitl; Harry motepotlami ipan tlali, mokuepki ikuitlapan
se sofa para timomanauis tlen inijuantij.
¡XIMOTEKA O MIKI!
Ika tlauel tlauel, Harry kiixtlachili iteno nopa sofa. Bellatrix ki paleuiyaya
Hermione, tlen nesiyaya ax tleno kimatiyaya, uan ​​kipixtoya i plata tlen amo uejkapantik
ika se cuchillo ipan itentso Hermione.
“Xijkaua mo kuauitl,” kiijtok ika tlajtoli. “Xikinkaua, o tikitasej kenijkatsa
¡sokitl ieso!
405
Ron moquetzqui chicahuac, quiitzquitoya icuahuitol Wormtail. Harry moketsa, nojua
kipixtok tlen Bellatrix.
“Nikijtok, xikin tlamotla!” tsajtsik, kitlalik nopa machete ipan iaxka Hermione
itentso: Harry kiitak nopaya nesiyaya tlajko estli.
"Kuali ti'istok!" tsajtsik, uan ​​kitlalik Bellatrix i kuauitl ipan tlali ipan i
mets, Ron nojkia kichijqui sanse ika Wormtail. Nochi ome kiketsayayaj ininma ipan inin mets
uejkapa.
"Kuali!" yajaya tlachixki. “Draco, xikinkuiti! Nopa Tlanauatijketl tlen tlayoua uala, Harry
¡Potter! ¡Monechcahuía momiquilis!”
Harry kimatiyaya; i tlasololi tlatlayaya ika nopa tlaijiyouilistli, uan ​​ueliyaya kimachilia
Voldemort patlantinemi ipan iluikaktli tlen uejka, ipan se ueyi atl tlen tlayouatok uan tlauel tlatotonia,
uan nimantsi yaskia nechka para kin tlalilis, uan ​​Harry ueliyaya kiitas
ax onka ojtli.
“Axkan,” kiijtok Bellatrix ika yejyektsi, kema Draco nimantsi mokuepki kampa ya ika nopa kuauitl.
“Cissy, nimoiljuia moneki sampa tikinilpisej ni piltetsitsij, uan ​​Greyback
kimokuitlauia ichpochtli Mudblood. Nijmati nopa Tlayoualotl amo mitskualankaitas
nopa ichpochtli, Greyback, teipa tlen tijchijki ni youali.”
Ipan nopa tlajtoli tlen tlami onkayaya se tlatsotsonali tlen tlakpak. Nochi tlen
inijuantij tlachixkej tlakpak ipan tonali para kiitasej nopa candelabro tlen cristal tlatsiuiyaya; teipa, ika se
tlapitsali uan se tlapitsali tlen amo kuali, pejki uetsi. Bellatrix eltoya tlatsintla
Ya; ki tlamotla Hermione, yajaya mo tlamotla se lado ika se tzajtzilistli. Nopa tlauili uetsiyaya ipan tlali ika se tlapetlanilistli tlen cristal uan cadenas, uan ​​uetsiyaya ipan
Hermione uan nopa goblin, tlen nojua kipixtoyaj imachete Gryffindor. Tlaui
tlajko tlen tepostli patlantinemiyaya ipan nochi ojtli; Draco mokuepki, imax kiixtsaktoya
ixko tlen estli.
Kema Ron motlalojtiyajqui para kikixtis Hermione tlen nopa tlasoli, Harry kikuito nopa tlauejkayotl: Ya
motlalojki ipan se silla uan kikixtik nopa eyi kuauitl tlen Draco kipixtoya, kiixnextik
nochi inijuantij ipan Greyback, uan ​​tzajtzikej, “¡Ximokuapolo!” Nopa tlakatl tlen itoka lobo kikixtijkej tlen i
iikxiuan ika nopa eyi tlajtoli, tlejkok hasta tlakpak uan teipa uetsik tlalchi.
Kema Narcissa kikixtik Draco tlen nopa ojtli tlen más tlaijiyouilistli, Bellatrix motlalojki
ipan iikxiuan, itsontekon patlantinemiyaya kemaj kiuitekiyaya nopa plata cuchillo; pero Narcissa kipixtoya
406 CAPITULO 23. MALFOY MANOR
ki uikak i kuauitl kampa puerta.
¡Dobby! tsajtsik uan hasta Bellatrix mosokiui. "Ta! tij tlamotla nopa
candelabro—?”
Nopa tsikitsin elfo motlalojtiyajqui ipan nopa kali, imajpil tlen tlatsiuiyaya kiixnextiyaya iueue
siuatl.
“Ax moneki tij kokolis Harry Potter,” kiijtok.
¡Xijmikti, Cissy! tsajtsik Bellatrix, pero onkayaya seyok chikauak tlatsotsonali, uan
Narcissa i kuauitl nojkia tlejkok ipan ajakatl uan uetsik ipan seyok lado tlen nopa kali.
“¡Ta ti tsokuiltik piltetsitsij!” tzajtzik Bellatrix. “Kenijkatsa tiuelij tijkuis se tetlajchiuijketl
wand, ¿kenijkatsa timotepotlamis ika moteko?
¡Dobby ax kipia iteko! tsajtsik nopa elfo. “Dobby eli se duende tlen tlapojtok, uan ​​Dobby
ualajtok para kimakixtis Harry Potter uan iuampoyouaj!
Harry i tlajko tlajko kiixtsaktoya ika tlaijiyouilistli. San achitzin kimatiyaya tlen inijuantij
se keski tonali, se keski segundos achtoui kema Voldemort itstoya ininuaya.
“Ron, xijkitski—uan XIYA!” tsajtsik, ki uikak se tlen nopa kuauitl; uajka
motlankuaketski para kikixtis Griphook tlen eltoya tlatsintla tlen nopa candelabro. Kiketsa nopa
goblin tlen tzajtziyaya, tlen nojua kipixtoya nopa machete, ipan se iikxi, Harry kiitski
Dobby ima uan kiixtlapacho ipan nopa tlali para Disapparate.
Kema mokuepki tlayoualotl, kiitak se tlami tlachialistli tlen nopa sala
tlen nopa chichiltik, tlatlaktok tlaixkopinkayomej tlen Narcissa uan Draco, tlen nopa chichiltik tlen eliyaya
Ron itson, uan ​​se azul tlen plata tlen patlantinemi, pampa Bellatrix i cuchillo patlantinemiyaya ipan nopa kali
ipan nopa tlali kampa ya poliuiyaya—
Bill uan Fleur. . . Shell Cottage. . . Bill uan Fleur. . .
Yajaya polijki kampa ax moixmatiyaya; san tlen ueliyaya kichiuas eliyaya kiijtos nopa itoka
tlen kampa yas uan nimoiljuis ya nopa ajsis para kiuikas nopaya. Nopa tlaijiyouilistli ipan
ixayak kiixtsaktoya, uan ​​ietik nopa goblin kiuikayaya ipan ya; Ya
ueliyaya kimachilia nopa machete tlen Gryffindor ki tlatsotsonki ipan iikxi: Dobby
ima ki tsotsonayaya ipan iaxka; motlajtlaniyaya tlaj nopa duende kinekiyaya kiselis tlanauatili, pampa
xikinkixti ipan nopa ojtli tlen kinamiki, uan ​​xijyejyeko, ika tijtsontekontlalis momajpil, para tijnextis
tlen nopa eliyaya kuali ininuaya. . . .
Uan teipa kiixnamijkej tlali tlen chikauak uan kiijiyotilanayayaj ajakatl tlen chichik. Harry motlankuaketski,
407
kikauak ima Dobby, uan ​​kiyejyekok kitlalpachos Griphook ika yejyektsi ipan
tlali.
“¿Kuali ti itstok?” kiijtok kema nopa goblin mojmoliniyaya, pero Griphook san tsotsonayaya.
Harry tlachiayaya ipan tlayoualotl. Nesiyaya onkayaya se kalijtik
se kentsi uejka tlatsintla tlen nopa ueyi iluikaktli tlen temitok ika sitlalimej, uan ​​moiljuik kiitayaya tlen mojmoliniyaya
kalteno tlen ya.
“Dobby, ¿ni Shell Cottage?” kiijtok, ki itskik nopa ome kuauitl tlen
ki uikak tlen nopa Malfoys, ya eltoya para tlateuis tla monekis. “Ti ualajtokej
ipan nopa tlali tlen kinamiki? ¿Dobby?
Yajaya tlachixki yahualtic. Nopa pil elfo moketsayaya se kentsi tlen ya.
¡DOBBY!
Nopa elfo motlalojtiyajqui se kentsi, sitlalimej monextiyayaj ipan iixtiyol tlen uejueyi uan tlauiyaya. Sansejko,
ya uan Harry kiitakej tlatsintla ipan nopa plata ieltlapal nopa cuchillo tlen kisayaya tlen nopa
elf's heaving pest.
“Dobby—amo—¡TLAJTOLI!” Harry tzajtzik kampa nopa kali, kampa nopa maseualmej
yaui nepa. "TLAPALEUILI!"
Ax kimatiyaya yon ax motekipachouayaya tlaj eliyayaj tetlajchiuiani o Muggles, iuampoyouaj o
tlateuianimej; san tlen kitekipachouayaya eliyaya se chichiltik mancha tlen moxitiniyaya ipan Dobby
ixpan, uan ​​tlen yajaya kiixtlapachojtoya imax ika Harry ika se tlachialistli tlen
tlajtlanili. Harry ki itskik uan kitlalik se lado ipan nopa tlali tlen tlaseseya.
“Dobby, amo, amo ximiki, amo ximiki—”
Nopa elfo iixtiyol kiitakej, uan ​​itentso tlatsiuiyaya pampa kinekiyaya kichijchiuas tlajtoli.
“Harry . . . Alfarero. . . ”
Uan teipa ika se kentsi tlatsiuilistli nopa elfo moketsayaya, uan ​​iixtiyol eliyayaj
ax tleno más kej uejueyi tlauili tlen kej teskatl, tlen kiixtsaktokej ika tlauili tlen sitlalimej tlen inijuantij
ax ueliyaya tlachia.
